
어졌다가 곧 헛기침과 함께 그 남자를 통과시켜 주었다.         

'혹시 아버지가 남겨둔 가문의 사람이 아닐까?' 

그 남자가 여자들이 있는 쪽으로 다가오는 것을 본 라나는 잠시 희망을 가졌다. 그러나 그 
희망은 곧 꺾였는데 그 남자는 방향을 틀어 단두대 쪽으로 향해 걸어가고 있었던 것이다. 

'그럼 그렇지." 

실망한 라나는 고개를 팍 숙였다. 
그 남자가 서 있는 곳은 단두대의 바로 밑으로 피로 검붉어진 땅이었다. 그 남자는 자신의 
자루와 삽을 옆에 내려 두고는 손으로 그 흙을 만져보고 있었다. 

"이거 괜찮은데?" 

라나는 그 남자의 목소리가 의외로 아름다움에 놀라 고개를 들어 남자를 처다 보았다. 

'아름답게 생긴 남자네, 그런데 저기서 뭐하는 걸까?' 

그의 행동에 의문을 느낀 라나는 그 남자를 계속 처다 보았다. 그리고 그 남자의 다음 행동 
에 소스라치게 놀랐다. 

"룰루루루~~~" 

그 남자는 콧노래를 흥얼거리며 피로 물들은 땅의 흙을 퍼서 자루에 담고 있었다. 뭐가 그 
리 기쁜지 만면에 웃음까지 띄고 있었다. 그 모습에 라나는 아무런 말도 못하고 입만 뻐끔 
거리고 있었다. 

"지금 뭐 하는 짓이냐?!!!" 

라나의 품에 안겨 울고 있던 미나는 그 남자의 모습을 보고 크게 외쳤다. 그 남자의 싱글 
거리는 모습이 마치 자신들을 약올리는 듯해서였다. 하지만 그 남자는 그저 미나 쪽을 한번 
보고는 여전히 흥얼거리며 흙을 퍼 담고 있었다. 

"저... 저런 무례한," 

기가 막힌 미나는 말을 더듬었지만 그 남자는 신경도 쓰지 않았다. 잠시 후 그 부근의 
흙을 다 퍼담은 그 남자는 만족한 얼굴로 여전히 흥얼거리며 뒤돌아서 자루를 짊어지고 걸 
어 갔다. 

"저기, 잠깐만..." 

라나가 입을 열자 그 남자는 갑자기 우뚝 섰다. 하지만 몸을 돌리지는 않았다. 하지만 라나 
는 신경 쓰지 않은 체 침착하게 말했다. 

"갑자기 이런 말 묻기가 미안하지만 지금 당신의 행동을 설명해 주겠어?. 그 흙에는 우리 
아버지의 피도 섞여 있어서." 

휘익 
갑자기 남자가 돌아서자 라나는 흠짓했다. 하지만 평정을 유지하려고 노력하였다. 아직 귀족 
의 버릇이 남아있는 탓이었다. 그 모습을 본 그 남자는 씨익 웃으며 말했다. 

"당돌한 아가씨군요. 높임말을 쓰셔야죠." 

그의 입가에 걸린 비웃음을 보며 라나는 발끈했다. 그녀가 지금 처지는 이래도 당당한 남작 
가의 영애였던 자부심은 남아있던 것이다. 

"뭐가 당돌하다는 것이냐!!! 이 무례한 놈!!!" 

그 남자는 유들유들 거리며 말했다. 

"지금 이 모습이 당돌하다는 거지요. 아니, 그리고 제가 여기서 흙을 푸든 비료를 뿌리든 아 
가씨가 무슨 상관입니까?" 

"닥쳐라, 하찮은 평민 주제에!!" 

"호오~~~ 지금 당신은 저보다 더 하찮은 노예라는걸 아십니까?"     

그 말에 라나는 고개를 팍 숙이고 말았다. 발끈한 김에 자신의 처지를 잊어버리고 만것이었 
다. 옆에서 미나도 뭔가를 말하려고 했지만 자신들의 처지에 반박할 수는 없었다. 그 모습을 
본 남자는 만족스럽게 고개를 끄덕였다.   

"흠, 그러셔야죠 노예 아가씨들. 앞으로 높임말 하는데 익숙해 지셔야 할겁니다. 아가씨들은 
제법 아름다우니 밤일도 익숙해 지셔야겠죠. 킥킥킥." 

그의 모욕적인 말에도 라나와 미나는 그저 고개를 숙이고 입술을 깨물을 뿐이었다. 한동안 
킥킥되던 그 남자는 만족한 듯 다시 돌아서서 가기 시작했다. 

"너, 아니, 다다다...당신, 이름이 뭐지? 이 모욕 반드시 다음에 갚겠어." 

라나가 입술을 잘근잘근 깨물며 말했다. 그러자 그 남자는 자신의 삽을 들고 말했다. 

"내 이름은 네르크. 위대한 대지의 일꾼. 쉽게 말하면 농부!!! 자영농이죠. 흐음, 경매라, 핫 
하하하 뭐 앞으로 금방 만나게 될 것 같군요. 금세 그 원한 갚게 되겠어요. 핫하하하!!! 아, 
그리고 높임말 쓰는 게 좋을 겁니다." 
 




제 1화 만트라고라 재배

어느 깊은 숲속에 별이 보이기 시작할만한 시간. 한 남자가  한 손에는 거대한 자루를 짊어
지고 한 손에는 삽을 들고  걸어가고 있었다. 상당히 무거운 듯  헥헥거리며 가고 있었지만 
그의 얼굴에는 웃음기가 가시지 않았다. 

"이것만 있으면... 이것만 있으면 최상급으로 기를 수 있겠지. 아하하하하" 

그는 즐거운 듯 혼자 미친 듯이 웃었다. 마침 그의 주의에 사람이 없었기에 다행이지 누가 
봤다면 수군거리며 피했을 것이 분명한 행동이었다. 

"에구구구, 힘들다. 좀만 쉬었다 갈까나~~~" 

한참 웃던 그는 근처에 있는 바위에 자루를 내려놓고는 길바닥에 털썩 주저앉았다. 그리곤 
가슴을 뒤적거리더니 한 대의 담배를 물고는 하늘을 쳐다보았다. 

"나원, 별 드럽게 많구만. 저건 다 어떻게 떠있는지 몰라." 

그는 별을 보며 중얼거리다가 갑자기 무슨 생각이 들었는지 킥킥거리기 시작했다. 

"킥킥, 정말 웃기는 여자였어, 머리는 다 산발해가지고 '무례하다!!! 평민주제에' 라니, 자신 
의 처지도 모르는 철부지 아가씨 같으니라구. 킥킥 앗, 이런 젠장먹을 " 

혼자서 킥킥거리다가 떨어뜨린 담배를 아까운 눈빛으로 한번 쳐다본 그는 자리에서 일어나 
바지를 툭툭 털고는 다시 짐을 짊어졌다. 

"자, 빨리 가볼까나, 미츠 그 녀석도 기다리고 있을테니." 

짐을 짊어지고 가던 그는 갑자기 얼굴에 색기 어린 미소가 떠올랐다. 그리고 킥킥거리며 중 
얼거렸다. 

"그래도, 얼굴이 제법 반반했는데...성격도 화끈할 것 같고...... 후후 경매라... 경매 좋지!" 

계속 흥얼거리며 걸어가던 그의 눈에 마침내 불이 켜져 있는 집이 보이기 시작했다. 일반 
농가와는 다르게 새하얀 벽돌로 이루어져있는 이층 짜리 건물이었다. 규모도 일반 농가보다 
는 적어도 2배는 커 보였다.   

"다 왔다. 썅, 졸라 힘들잖아." 

그런 화려한 집인데도 불구하고 그는 아무런 거리낌없이 익숙한 욕짓거리를 내뱉으며 자루 
을 마당에 내려놓았다. 자신의 집인 듯 했다. 그리고 소매로 땀을 한번 훔치고는 집쪽을 향 
해 크게 말했다. 

"야, 미츠!! 빨랑 나와봐 드디어 구했다구!!!" 

그러자 문 안쪽에서 대답이 들려왔다. 

"뭐냥?? 네르크냥? 왜 이리 늦게 왔냥?? 

약간 말투가 이상한 목소리와 함께 닫혀있던 집의 문이 열리기 시작했다. 그리고 거기서 나 
온 것은... 

"이 변종 고양이야!! 누군 X빠지게 고생하다 왔구만 왜이리 늦게 왔냐니!!" 

거기서 나온 것은 새하얀 몸에 금빛눈을 가지고 있는 고양이였다. 그냥 고양이면 이상할 것 
도 없겠지만 문제는 말을 한다는데 있었다. 

"내가 알게 뭐냥? 아 그것보다 찾았냥?" 

"그래, 이것 보라고, 틀림없을 꺼야."           

'내가 알게 뭐냥?' 부분에서 머리에 핏줄 서며 달려드려던 네르크는 미츠의 '아 그것보다 
찾았냥?' 부분에서 얼굴이 180도 바뀌며 자루를 열었다. 

'여전히 단순한 놈이다냥.' 

하지만 미츠는 내색을 하지 않고 달려가서 자루에 담겨있는 흙을 보았다. 그리고 흙에 코를 
대고 잠시 킁킁거리던 미츠의 얼굴에도 환희의 빛이 떠오르기 시작했다. 

"됐다 냥!!! 틀림없다 냥!!!" 

"그렇지!! 하하하하하." 

그리고 거기서 고양이와 사람이 손을 잡고 춤을 추는 진귀한 광경이 연출됐다. 그리고 한 
30분쯤 후 

"흠흠, 그래, 확실히 원한이 스며든 흙인건 확실한 거지?" 

얼굴의 땀을 한번 딱은(춤추느라 나온 땀이다.) 네르크는 다시 한번 확인한다는 말투로 미츠 
에게 물었고, 미츠는 자신 있게 고개를 끄덕였다. 

"확실하다 냥, 나 미츠의 이름을 걸고 확신할 수 있다, 냥" 

"그럼 확실히 남작?무죄였군."     

네르크는 약간 짜증난다는 말투로 말했다. 그의 표정에는 남작의 죽음의 애도가 아닌, 정말 
짜증난다는 표정이었다.   

"냥냥, 앞으로 너 또 귀찮아 지겠다. 냥" 

옆에서 미츠가 입꼬리를 올린 체 약올리는 말투로 말했다.                       

"그래, 썅, 또 마법사 길드 쪽에 연락 취해야지, 남작 만나서 꼬드겨야지. 쳇쳇 그 남작은 왜 
귀찮게 죽고 지랄이야, 에이씽"   

그의 열받아 하는 모습에 혼자 킥킥되던 미츠는 옆에서 달래듯이 말했다. 

"참아라 참아, 냥 그 덕분에 이렇게 질 좋은 흙을 얻은 거 아니냥?" 

그 말에 네르크는 다시 얼굴이 헤벌쭉 해졌다. 

"그... 그건 그렇지 헤헤헤." 

'정말 이 놈은 바보 아니냥? 단순도 정도가 있는거다냥."     

역시 내색하지 않고 미츠는 네르크에게 물었다. 

"그래서 어떡할거냥? 지금 갈아 줄거냥?" 

갑작스런 질문에 네르크는 잠시 생각에 잠기었다. 그리고 뭔가 생각난 듯 주먹으로 손바닥 
을 한번 툭 친 후, 미츠에게 실실거리기 시작했다.   

"헤헤헤, 아니 지금은 싸일런스 스크롤이 다 떨어졌어. 내일 사온 다음에 시작하자구." 

미츠는 화들짝 놀라 자리에서 펄쩍 뛰었다. 스크롤이란게 좀 비싼 것도 아니고. 산지 얼마 
돼지도 않았던 탓이었다. 집안의 살림을 도맡아 하고 있는 미츠로서는 놀랄 일이었다. 

"뭐냥?!!! 그 많던걸 다 썼단 말이냥?!!" 

"에헤헤, 하나는 남았는데......" 

미츠는 기가 막힌 얼굴로 네르크를 쳐다보았다. 

"그럼 내일은 어떡할거냥?" 

"뭐 나는 쓰고 넌 안 쓰고 하지 뭐." 

네르크의 능글맞은 태도에 미츠는 고양이 목소리로 소리를 꽥질렀다. 

"내가 쓰고 너는 쓰지 마라냥!!" 


잠시 후 그들은 그냥 내일 당장 사서 쓰기로 합의를 본 그 둘은 자루를 밖에 두고 안으로 
들어갔다. 집안 내부는 여느 집과 다를 게 없었다. 거실이 있고, 방이 있고, 주방이 있고,   
다만 여기 저기 널려있는 화분의 숫자가 한 5배정도 많을 뿐이었다. 

"나 옷 갈아입고 올게." 

네르크의 말에 미츠는 고개를 살짝 끄덕이고는 자신의 전용 쇼파로 올라갔다. 그 모습을 본 
네르크는 한번 피기 웃고는 자신의 방으로 들어갔다. 그가 들어간 방은 서재가 아닌가 싶을 
정도로 책이 많은 방이었다. 다만 옷장과 침대가 존재하므로 서재가 아님을 증명시켜 주고 
있었다. 그는 옷장에서 가벼운 티셔츠와 바지로 갈아입은 다음 다시 거실로 나왔다. 거실에 
나오자 미츠는 펜과 종이를 꺼내놓고 탁자 위에서 네르크를 기다리고 있었다. 
               
"냥, 내일 마을 가는 김에 생필품이랑 기타 필요한 것도 다 사오자냥." 

"아, 잠깐만" 

네르크는 주방으로 들어가더니 잠시 후 뜨거운 물을 넣은 머그컵을 손에 들고 쇼파에 앉았 
다. 그리고 탁자 위에 있는 화분에서 이파리를 몇 개 따서 띄어놓게 미츠를 쳐다보았다. 
         
"자, 이제 시작하자고," 

네르크는 찻잔을 입술에 살짝 댄 체로 펜을 들며 말했다. 미츠는 살짝 고개를 끄덕이고는 
고양이 입을 움직이기 시작했다. 

"냥, 그럼 시작하자냥, 일단 사일런스 스크롤 말이다, 냥?" 

"그거 한 20개 정도만 더 사놓으면 넘길 때까지 쓸 수 있지 않을까?" 

미츠는 네르크의 말에 고개를 살레 살레 저었다. 

"냥 그 정도면 약간 모자를거다. 네가 그렇게 써 되니까냥. 냥 넉넉하게 25개로 잡자냥?" 

네르크는 미츠의 말이 합당하다는 듯 고개를 끄덕이고는 펜을 움직이기 시작했다. 

"그래 그럼 25개, 그럼 한 개당 3실버였으니깐...." 

네르크가 펜을 멈춘 체로 잠시 계산에 들어가자, 미츠는 옆에서 한심하다는 말투로 투덜거 
렸다. 

"7골드 5실버다 냥 너 바보냥?" 

평소 같으면 펄쩍 뛰며 신경질 낼 말이었지만, 네르크는 담담하게 고개를 끄덕이고는 펜을 
놀렸다. 

"그래그래, 7골드 5실버..." 

"왜 네 녀석은 차 마실때만 차분해 지는 거냥?     

버릇이었던 것이다, 옆에서 미츠가 참으로 궁금하다는 표정을 지었지만 네르크는 신경쓰지 
않고 종이에 '싸일런스 스크롤 25개 7골드 5실버'라고 적었다.   
     
"먹을건 다 제대로 있나?" 

다음 항목으로 넘어가 네르크가 묻자, 미츠는 얼굴이 약간 붉어진 체로(고양이 얼굴이 붉어 
질 수도 있는지는 잘 모르겠음) 말했다. 

"생선이 다 떨어졌다냥." 

생선은 미츠가 가장 좋아하는 음식이었다. 미츠는 고양이기 때문에  날로 먹어도 상관이 없
었다. 그래서 하나 둘씩 집어먹은 모양이다. 

"너 작작 먹으랬지? 이 변종고양이." 

대충 이런 형식으로 처음에?정말로 필요한 것을 적어가던 그들이였다. 하지만 뒤로 가며 
약간 내용이 바뀌기 시작했다. 

"아, 플래이XX가 어제 나왔다. 서점에도 들려야 된다." 

"냥냥, 저기....이런 부탁하기 뭐한데냥....." 

"뭔데? 말해봐..." 

"......'확실하고 정확한 고양이 교미법' 점부터 사고 싶었다냥...." 

"그래. 나만 보기 좀 뭐하군, 뭐 얼마냐?" 

뭐 이런 식으로 바뀌었다. 


"이제 다 적었냥?" 

"아아, 그래 이 정도면 필요 한 건 다 적었다. 한 20골드 정도 들고 나가면 되는군."     

네르크는 펜을 던지며 피곤하다는 듯이 말했다. 이미 자정를 훨씬 넘긴 시간이었다. 

"아, 깜빡했다." 

"뭐냥?" 

그러자 네르크는 싱글싱글 웃으며 말했다. 

"내일부터 식구가 늘지도 몰라." 

"냥? 그게 무슨 소리냥?" 

벌써 네르크랑 10년 가까이 살아온 미츠였기에 네르크가 사람을 집에 들이는걸 얼마나 싫어 
하는지 잘 아는 미츠는 궁금하기보다는 놀랍다는 말투로 말했다. 

"훗훗훗, 그건 나중에 말해줄게." 

그리고 네르크는 미츠 몰래 종이에 '여자 2명 400골드'라고 적어 넣었다.. 


 
"냥, 준비는 끝났냥?" 

"잠깐만 기다려, 어차피 아무 것도 안 하면서 아까부터 뭘 그렇게 재촉이냐?" 

이른 아침, 한 6시쯤 됐을까? 네르크와 미츠는 마을에 내려갈 준비를 하고 있었다. 네르크야 
어제도 마을에 갔다왔기 때문에 다소 귀찮다는 표정을 하고 있었지만 미츠는 오랜만에 내려 
가는 마을인 지라 상당히 들떠 있었다. 

"냥, 빨랑빨랑해라냥!!" 

미츠의 계속돼는 재촉에 네르크는 신경질이 난 듯 소리를 질렀다.   

"시끄럿!! 그 녀석들도 한번 둘러보고 갈꺼란 말이야, 지겨우면 들어가서 좀더 자든가." 

"만트라고라냥? *만트라고라는 왜냥? 어차피 스크롤 사온 다음에 흙을 갈아줄 거 아니냥?" 

"후후후. 그래도 우리의 귀중한 돈줄이잖냐. 보기만 해도 즐거우니까." 

네르크는 빛나는 눈으로 하늘을 처다보며 말했다. 그에 미츠는 고개를 살랑살랑 저었다. 


확실히 만트라고라 재배는 이들에게 엄청난 돈을 안겨주었다. 한 뿌리당 30골드라는 거금을 
안겨 주었던 것이다. 그것도 저번에는 처음 길러보는 거라 미숙한 점도 많았다. 일단 만트라 
고라는 원한이 깊게 새며든 흙에서 잘 자라는데, 저번에는 그런 흙을 구할 수 없어서 발정 
기의 돼지를 묶어놓고 암퇘지를 앞에서 얼쩡거리게 한 다음, 거의 미쳐 갈 때 죽인 후 그 
피가 스며든 흙을 쓰는 둥 엽기적인 방법으로 기를 수밖에 없었다. 하지만 역시 만트라고라 
의 최대 영향소는 인간의 원한. 저번에는 그런 흙을 구할 수 없어서 네르크랑 미츠는 많이 
아쉬어 했었다. 그리고 마침내 그것을 구한 네르크는 이번엔 한 뿌리 당 50골드는 받을 수 
있다는 생각에 얼굴에 미소가 가득했다. 

"우후후 나의 돈줄들~~~~" 

그는 마당의 뒤쪽으로 가면서 노래를 흥얼거렸다. 그 옆에서는 마을에 빨리 가고 싶은 미츠 
가 얼굴을 구긴체로 따라가고 있었다. 그들은 뒷마당 쪽에 있는 한 허름한 곳간에 토착했다. 
그리고 네르크가 가슴에서 꺼낸 열쇠로 문을 열자 문은 낡은 티를 다 내면서 열렸다. 

끼이이이익. 

"냥!! 문에 기름칠좀 해라냥!! 맨날 들락날락 거리면서 냥!!!" 

"귀찮으니까. 듣기 싫으면 니가 하든가." 

안에는 의외로 밝았다. 천장에 야광주가 박혀있는 덕분이었다. 그리고 그 안에는 네르크의 
집안과 마찬가지로 수많은 화분들이 놓여있었다. 그리고 온도도 이상할 정도로 낮았다. 아마 
여기 저기 붙어있는 스크롤이 그런 현상을 일으키는 것 같았다. 

"이거, 아이스 스크롤은 아직 안 사도 되겠지?" 

"아직 한 달은 버틸거다냥." 

"그래? " 

네르크는 가볍게 고개를 끄덕이고는 곧 구석에 있는 작은 방으로 들어갔다. 그 안은 붙어있 
는 스크롤이 없는 탓인지, 그렇게 춥지는 않았다. 그리고 야광주에선 밝은 하얀 빛이 아니라 
보라색 빛이 나오고 있었다. 

"잘있었니~~~ 나의 귀여운 돈줄들~~~~~" 

안에는 크기가 약 가로 1미터에 세로 30센티, 그리고 폭은 약 70센티정도 돼는 화분들이 20 
여 개 있었다. 그리고 한 화분당  3개 정도의 잡초로 밖에 보이지 않는 풀들이 자라고 있었 
다. 이것들이 네르크의 자랑이자 돈줄인 만트라고라였다. 

"우후후후~~~" 

네르크는 아주 즐겁다는 듯이 풀들을 손으로 한번 어루어 만졌다.   

"냥, 그렇게 좋냥?" 

"쿠후후, 당연하구 말구, 내가 이렇게 졸지에 갑부가 된 건 순 이 녀석들 때문인걸~~~" 

네르크마 클클거리며 만트라고라를 어루만지자 미츠는 한심하다는  듯 하품을 하며 말했다,  
 

"냐아아아아앙~~~, 넌 원래 돈 많았잖냥" 

"그건 내 돈이 아니었잖아." 

"너네 집안 돈이 네 돈이지냥 뭐 합!!" 

말을 하다가 미츠는 자신의 입을 막았다. 역시 미츠의 예상대로 네르크는 무표정 한체로 자 
신을 쳐다보고 있었다. 네르크랑 10년 가까이 살아온 미츠로서는 저게 네르크가 화난 모습 
이란 걸 알 수 있었다. 네르크에게 집안 얘기를 하는 것은 금기 중 하나였다. 

"미츠야, 나 기분이 좋거든... 그 얘기는 사양해 줬으면 좋겠구나." 

"냥... 알았다냥, 미안하다냥." 

미츠가 고개를 숙이고 사과하자 네르크는 다시 얼굴에 미소를 띄고는 만트라고라를 손으로 
어루어 만졌다.                       
                                 
                   
"자, 이제 마을로 출발해 보자." 

네르크와 미츠는 작은 소 달구지같은 곳에 올라탔다. 그런데 그것을 끄는 것은 소가 아닌 
한마리의 흑마였다. 윤기가 잘 잘 흐르고 덩치도 이만저만 큰 게 아닌지라 한눈에 명마라는 
것을 알 수 있는 말 이였다. 다만 왼쪽 앞발에 붕대를 매고 있는 점이 어딘가 다친 말이라 
는 것을 보여주고 있었다. 

"다크슈터를 벌써부터 달리게 해도 돼겠냥? 아직 다 안났잖냥." 

"괜찮아, 거의 다 나았고, 그리고 너무 쉬게만 해줘도 안돼. 말은 달리는 짐승이라구." 

그 말에 다크슈터는 대답이라도 하듯 푸힝힝 거렸다. 그 모습을 본 네르크는 기분 좋게 한 
번 웃고는 말 달구지를 몰기 시작했다. 

"자 가자, 다크슈터, 내 마을에 도착하면 당근 많이 사주마." 

마차가 덜그럭거리며 달리고 그 기분 좋은 흔들림에 네르크는 콧노래를 흥얼거렸다. 옆에 
있던 미츠는 오랜만의 외출에 흥분해 있다가 갑자기 생각났다는 듯 고개를 돌려 네르크에게 
물었다. 

"냥, 어제 그 얘기는 무슨 얘기냥?" 

"응? 무슨 얘기?" 

"냥 그거 있잖냥, 식구가 늘어난다면서 냥?" 

"아 그거?" 

네르크는 뭔가 생각난 듯 고개를 숙이고 킥킥 웃다가 눈에 장난기 가득한 표정으로 미츠에 
게 대답했다. 

"오늘 마을에 가면 알 수 있을거야." 

"무슨 일이냥? 뭔데 이리 끄는거냥?" 

그 말에 네르크는 아무런 말없이 킥킥 웃기 만했다. 미츠는 얼굴을 살짝 찌푸렸지만 곧 표 
정을 풀고 오랜만의 바깥 공기를 쐬기 시작했다. 


이런 저런 얘기를 하며가던 그들은 어느덧 숲을 빠져 나와 평지에 들어섰다. 그리고 드넓은 
밭에서 농부들이 힘차게 밭을 갈고 있는 모습들이 보였다. 네르크는 아는 사람들에게 하나 
씩 인사하기 시작했다. 

"여, 자바 아저씨!! 안녕하세요~~" 

"어, 네르크구나, 일 안하고 뭐하는거냐?" 

"하하, 땡땡이 치는거죠 뭐." 

"어째서 내가 너같은 놈한테 졌단 말이냐..." 

"하하 수고 하세요. 엇 맥스네 아줌마!! 안녕하세요~~~"                 

네르크는 마차를 몰며 여러 사람들에게 인사했다. 아줌마 아저씨들도 나이 어린 네르크에게 
전혀 부담 없이 농을 걸었다. 그리고 네르크 역시 자연스럽게 대꾸했다. 가끔가다 있는 처녀 
들은 그에게 추파를 보내왔지만 네르크는 별말 없이 웃으며 흘려 보낼 뿐이었다. 그리고 그 
모습에 건장한 청년들은 주먹을 불끈 지고 네르크를 노려봤다. 네르크가 기분 좋게 여러 사 
람들과 얘기하며 마차를 몰고 갈 때였다. 

"잠깐!!! 네르크!!" 

'이 목소리는...' 

'냥, 그놈이다냥.' 

아니길 기대하며 네르크와 미츠는 고개를 돌렸다. 그러나 그들의 희망을 깨고 나타난 것은 
그였다. 

"핫핫, 네르크, 요즘 쫄아서 내눈에 안뛰더니 이번에야 말로 걸렸구나." 

'니꼬라지 보기 싫어서 피한 거다 이 얼간아.' 

그의 눈앞에는 검게 탄 피부에 짧게 깍은 갈색 머리털, 그리고 각진 턱을 가진 전형적 농부 
처럼 생긴 청년이 서있었다. 그의 이름은 한스(이름도 전형적이다.) 저번에 밀 판정에서 네 
르크에게 진 이후로 복수의 칼날을 갈고 있는 청년이었다. 

"이번엔 절대 안질껄? 이 몸이 특수 개발한 비료를 듬뿍 써서 키웠으니 말이야, 우하하하하 
핫." 

"그래그래, 알겠으니 보내줄래?" 

"우핫핫핫 그래 쫄았냐? 하긴 이몸의 특수 비료는 내가 생각해도 정말 우수한 것이거든 핫 
핫핫." 

예전에 네르크는 당장 발끈하며 달려 들었을것이다. 하지만 사람은 배워나가는 생물. 수 차 
례 경험한 이후 네르크는 저 놈은 무시하는게 제일이라는 교훈을 얻었다. 

"냥, 무시하고 얼른 가자냥." 

"그래, 빨리 가자." 

뒤에서 미친 듯이 웃고있는 한스를 내버려두고 네르크는 재빨리 마차를 몰았다. 뒤에서 한 
스의 웃음소리가 공명을 울리며 메아리처럼 들려왔다. 
우하하하하하~~~~~~ 


"기분 좋다 말았다. 저놈 때문에..." 

네르크는 이를 갈며 멀직이서 웃고있는 한스를 쳐다봤다. 그리고 징그러운 듯 고개를 한번 
휘졌고는 
다시 마차를 몰기 시작했다. 기분이 나쁜 것은 미츠도 마찬가지였다. 

"저 놈은 왜 볼 때마다 저러냥?" 

"내가 아냐? ... 아, 마을에 다 왔다." 

그들의 눈앞으로 성벽과 그 문을 지키고 있는 병사들이 보이기 시작했다. 그리고 멀직히 네 
르크가 보이자 그를 알아본 병사들이 손을 흔들어 주었다. 네르크는 아르메이아 영지 아니, 
아르크 영지의 유명인이었다. 그의 화려한 외모와 스스럼 없는 성격. 그리고 최고의 자영농 
으로 언제나 밀 등급 판정에서 A+를 받는 최고의 농부였던 것이다. 그리고 숲 속 외진 곳 
에서 혼자 살아간다는 신비로운 이미지도 있었다. 
"여~~ 네르크. 이번엔 무슨일로 오셨나? 또 흙 퍼갈려고?" 
갈색머리를 짧게 깍은 한 중년이 빈정거리며 다가왔다. 네르크가 친하게 지내는 사람 중 한 
명인 성문 경비대장 넬슨 이였다.   

"큭, 맥스 이자식 소문내지 말라고 했더니." 

넬슨은 자신의 자랑인 턱수염을 손으로 쓰다듬으며 킥킥거렸다. 

"나원, 그런 끔찍한 흙을 어디에다가 쓸려고 퍼가냐?" 

"다 쓸데가 있다구요." 

네르크가 단호하게 말하자, 넬슨은 원래 관심이 없었다는 듯 한 손을 훼훼 저었다. 네르크는 
워낙 기상천외한 일을 많이 해서 그와 친한 넬슨은 익숙해졌기 때문이었다.   

"그래그래, 통과!!" 

"그럼 이따가 나올 때 보지요." 

"그래, 나중에 술 한번 거하게 내라구" 

그 말에 네르크는 한번 피식 웃어준 다음 성안으로 들어갔다. 

"그래냥, 어디부터 갈거냥?"       

미츠가 묻자 네르크는 다시 그 킥킥거리는 얼굴로 말했다. 

"일단, 마을 광장의 단두대로 가자구~~~ 킥킥킥"     



 
*일명 맨드레이크(MANDRAKE)라고도 불리는 이 몬스터는 인간과 식물이 결합된 모습을 

하고 있다. 즉, 인간의 머리 위에 식물이 살고 있다. 보통은 식물 부분을 지상에 내놓 

고 몸은 땅 속에 감추고 있다.맨드래고라는 식물로서는 감자과에 속하며 뿌리 부분에 

있는 인간은 색에 따라 성별이 다르다. 

특별한 공격을 하지는 않지만 식물 부분을 잡아 빼면 괴상한 소리를 낸다. 이 소리를 

들으면 정신이 이상해진다고 한다. 한편, 드래곤은 약초로서도 매우 효험이 높기 때문 

에 고가의 아이템으로서 RPG에 자주 등장한다. 맨드래고라가 등장하는 가장 유명한 것 

은 섹스피어의 '로미오와 줄리엣' 가운데의 일절이다. 
                                 




"냥, 뭐하러 그런 곳에 가냥? 아직 덜 퍼왔냥? 그럼 나중에 밤에 가는 게 좋지 않겠냥?" 

"이런이런, 그런게 아니라고. 우리의 식구를 맞이하러 가는 거야. 킥킥" 

"냥?" 

미츠의 얼굴에 궁금하다는 표정이 새록새록 떠올랐지만 네르크는 그 모습을 보지 못한체 고 
개를 숙이고 킥킥거리기만 했다. 

'뭐냥, 어제부터냥' 

미츠는 약간 짜증난 표정을 지었지만, 어차피 도착하면 알수 있다는 생각에 별말없이 몸을 
움츠렸다. 어차피 미츠의 눈에도 마을광장에 서있는 거대한 단두대가 보이기 시작했다. 

"휘유, 도착 했구만." 

마을 광장은 아침부터 부산거렸다. 오늘 있을 노예경매에 참가할 손님들이 앉을 자리와 여 
러 음식들, 그리고 천막들을 치고 있었다. 그리고 단두대 위를 깨끗이 치어논 걸로 봐서 그 
위에서 경매를 할 생각인 모양이었다. 그 옆에는 밤세 묶여있었던 여자들이 초췌한 얼굴로 
조용히 앉아 있었다. 그리고 그들 중엔 네르크의 눈에 찍혀버린 라나,미나 자매도 있었다. 
그녀들은 아직 자고 있었는데 그 모습은 매우 아름다웠다. 물론 네르크 뿐만이 아니라 다른 
참가자들도 그녀들을 향해 눈독을 들이고 있었다. 

'미안하지만 형씨들 이미 내가 먼저 찍었다고, 흐흐흐흐' 

"뭐냥? 결국 이런 얘기였냥?" 

그 말에 미츠를 신경쓰지 못하고 있었던 네르크는 흠짓하며 멈쳤다. 

"보아하니 니 취향은 저기 자고있는 두 쌍둥이겠지냥?" 

"쪽집게군. 정확히는 언니쪽이야." 

"그렇구냥." 

미츠는 고개를 끄덕였다. 옛날부터 네르크는 누나 스타일에 약했다.   


"저기, 죄송하지만 말 좀 묻겠습니다." 

갑자기 들려오는 목소리에 네르크는 고개를 돌렸다. 그리고 화들짝 놀랐다 

"아, 안경이닷!!!" 

그곳에는 한 안경을 쓴 소년이 서 있었다. 나이는 한 16살쯤 되었을까? 금발을 단정히 짜른 
머리에 다소 귀티가 나 보이는 소년이었다. 허리에는 수수한 롱소드를 매고 있었고, 보통 일 
반 귀족이 여행 중에 입는 약간 화려한 여행복을 입고 있었다. 하지만 그 무엇보다도 

"네? 아, 안경입니다만?" 

비싸기 짝이 없는 안경을 쓰고 있다는 점이 인상적인 소년이었다. 

'망신이다 냥' 

라고 생각한 미츠는 네르크의 옆구리를 사정없이 앞발로 긁었다. 그제서야 퍼득 정신을 차 
린 네르크는 소년에게 대꾸했다. 물론 한눈에 귀족임을 알아본 네르크는 공손하게 대답했다. 

"네, 나리, 무엇을 묻고 싶은 건가요?" 

"저, 귀족 아니세요?." 

소년은 이상하다는 듯이 물었다. 아마 네르크의 외모를 보고 귀족이라 판단한 모양이었다. 

"아닙니다. 나리, 전 그저 일개 자영농이죠." 

"흠, 그래요?" 

"네, 나리" 

소년은 네르크가 귀족이 아님을 밝혔음에도 말을 낮추지는 않았다.     

"다름이 아니라 제가 경매는 처음이거든요. 그래서 참가 방법을 물어보려고 온 것인데 평민 
이면 잘 모르겠군요." 

'쳇, 꼬마 녀석이 밝히긴.' 

여기서 내색하면 목이 달아나기에 표정으로는 절대로 들어내지 않았다. 그리고 잘하면 귀족 
과 친분을 쌓을 수도 있었기 때문에 네르크는 최대한 친절한 표정으로(어떻게 보면 비굴해 
보일 수도 있다.) 대답했다. 

"아닙니다. 나리, 마침 저도 참가하려고 오는 길입니다. 저를 따라 오시죠." 

"흠, 그래요? 의외로군요. 잘됐네요." 

소년은 고개를 끄덕이고는 네르크를 따라갔다. 네르크는 귀족 앞인지라 차마 마차를 타지 
못하고 내려서 걸어갔다. 그 소년은 말을 한참 유심히 처다보더니 네르크에게 말했다. 

"명마로군요." 

"네, 다크슈터라고 하지요." 

자신의 말을 칭찬하자 네르크는 얼굴에 미소를 가득 띄고 말했다. 하지만 그 소년의 다음 
말에 표정이 굳어졌다. 

"저에게 파시죠?" 

"아, 저기 그게 그렇니까..." 

네르크가 버벅 거리며 대답을 회피하자 소년은 씨익 웃으며 말했다. 

"안심하세요. 가격은 후하게 쳐드리죠. 솔직히 밭이나 갈고 있기엔 너무 좋은 말입니다. 

'밭이나 갈고 있기 아까워? 그럼 니 엉덩이 걸치고 있으면 안 아깝냐? 이 재수 없는 놈!!' 

"헤헤, 나리, 이 녀석은 지금 다리를 다쳤습니다. 그리고 제가 아니면 상처를 잘 보이려 하 
지 않습니다. 

맘과 말이 따로 노는 네르크였다.     

"과연 명마로군요. 주인을 그렇게 따르니..." 

소년은 더욱 감탄한 표정으로 다크슈터를 바라봤다. 순수한 감탄이었지만 내르크가 보기엔 
자신의 말을 빼앗으려고 하는 표정으로밖에 보이지 않았다. 


"이제 저곳에 이름을 적으시면 됩니다. 나리." 

"네, 고마워요. 그럼..." 

소년이 이름을 적으러 가자 네르크의 웃고있던 얼굴은 순식간에 일그러지며 가운데 손가락 
을 들어올렸다. 그 모습을 보고있던 미츠는 고개를 설래설래 젖고는 한심하다는 말투로 네 
르크에게 말했다. 

"그거, 저 애 앞에서 당당하게 해보지 그러냥?" 

"헉!! 나보고 지금 죽으라고?" 

"그럼 아예하지 말든가냥" 

"안돼. 저런 싸가지 없는 놈은 어떤 형식으로든 욕을 먹어야 한다고!!" 

"뭐가냥? 착하기만 하더구만냥. 꼬박꼬박 존댓말 쓰고냥" 

"내용이 싸가지 없잖어!!!" 

갑자기 미츠는 조용조용 말하기 시작했다. 

"그건 니가 워낙 못된 놈이라서 그렇게 들리는 거다. 냥" 

"뭐가 어째!! 이 내가 어딜봐서!!!" 

"전부다지 뭐냥." 

"뭣이!! 아니 근데 너 왜 이렇게 조용히 말하냐? 

"길거리에서 고양이한테 버럭버럭 소리지르는 사람을 뭐라고 생각할거 같냥?" 

그제서야 여기는 마을광장 임을 눈치 첸 네르크는 주위를 둘러봤다. 그러나 이미 때는 늦었 
었다. 

"저것 봐, 네르크가 이번엔 고양이한테 신경질 내고 있어~~" 

"그것도 멋지다아아아아~~" 

이건 이미 콩깍지 쓰인 마을 아가씨들 반응 

"여보, 이번엔 네르크가 고양이 한테 신경질 내고 있수, 구경 안할려우?" 

"그게 하루이틀 일인가? 어젠 단두대밑의 흙을 퍼갔다는데 뭘. 그리고 저번에 남작님 저택 
연못에서 낚시하다 걸려서 도망간 괴인도 네르크라지?" 

이건 마을의 한 부부의 반응 

"헐헐헐, 여보게 이번엔 네르크가 고양이에게 신경질내고 있구만." 

"내비두게, 저번엔 투우한다고 마을광장에 경비대가 잡아온 미노타우러스를 풀어논거에 비 
하면 귀엽지 않나, 허허허" 

이건 마을 어르신들의 반응 

"여보, 저기 미친 사람이 있어요. 고양이 한테 화를 내고 있네요" 

"어흠, 그런거 보지 마시오, 여보, 당신의 아름다운 눈빛에 저런걸 담으면 안돼오." 

이건 경매에 참가하러 온 귀족들의 반응이었다. 

'젠장, 쪽팔리게...' 

네르크는 얼굴이 빨개진 체 고개를 푹 숙였다. (사실 네르크는 자신이 한일이 하나도 안 걸 
린 걸로 알고 있다.) 그에 미츠는 사악하게 웃음을 지었다. 


네르크가 쪽팔려 하고 있는 사이에 누군가 네르크의 어깨를 툭쳤다. 

"여, 네르크, 어젠 술 잘마셨다. 이번엔 뭘하러 여기 왔냐? 또 흙 퍼갈려고?" 

"맥스 이자식!! 소문 내지 말라고 했잖아, 어떻게 마을 사람들이 다 알고 있는거냐!!" 

"나는 말 안했다. 거기에 나말고 딴놈들이 한거지." 

네르크에게 느물거리며 다가온  흑발의 사내, 이자가 아르크 영지의 경비 부대장인 맥스였 
다. 별 특징 없이 생겼지만 이미 준 소드 익스퍼트에 이르를 만큼 뛰어난 검솜씨를 가진 남 
자였다. 네르크와 가장 친한 친구로 마을에서는 네르크의 집에 들어가본 유일한 사람으로 
통했다.(네르크는 자기 집에 사람 들이는 것을 매우 꺼려한다.) 

"그래 진짜로 뭐하러 온거냐?" 

"경매 참가." 

네르크가 가슴에서 담배를 찾아 뒤적거리며 말했다. 맥스는 멍하니 있다가 네르크가 부싯돌 
로 담배에 불이 붙이고서야 정신을 차릴수 있었다. 

"뭐?" 

"귀 먹었냐? 경매 참가라고!!" 

"경매 구경이 아니고?" 

"다시 말하지, 경매 참!가!다." 

"이거 농작물 경매 아니다?" 

"나도 알아 이 자식아!!"   

그제서야 맥스는 진지한 표정을 지었다. 

"사실인가 보군. 웬일이야? 하녀라도 필요하냐?" 

"아니다. 냥 이 녀석 저기에 반한 여자가 있다냥." 

마차에 있던 미츠가 끼어들었다. 맥스는 네르크의 집에 자주 놀러 가는 만큼, 미츠도 잘 알 
고 있었다. 

"여, 너도 왔구나 미치." 

"미치라고 부르지 마라냥!!" 

"그게 더 부르기 편하잖아, 아니 그것보다 반한 여자라니, 또 어디 여왕님 스타일의 여자라 
도 나타난거냐?" 

"누나 스타일이라고 했잖아!!!" 

"약간 하드하게 말하면 여왕님이지 뭐." 

"관두자 관둬." 

"흐흐흐, 그래 누군데?" 

"저기서 자고 있는 쌍둥이다냥." 

"쌍둥이?" 

그 말에 맥스는 여자들 쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 잠시 진지한 표정을 짖더니 네르크를 
쳐다봤다. 네르크가 그냥 시큰둥하게 서있자 다시 여자들 쪽을 살폈다. 아마도 따른 쌍둥이 
가 있나 살피는 것 같았다. 그리고 다른 쌍둥이가 없음을 확인한 맥스는 허탈하게 말했다. 

"미쳤구나." 

"왜?" 

"라나, 미나 아가씨를 말하는 거냐?" 

"응." 

"그러니까 미쳤다는 거야." 

"그러니까 왜 내가 미쳤다는 거냐?" 

"정말 모르겠냐? 이 미친놈아" 

네르크는 맥스가 이유는 말 안하고 미쳤다는 소리만 계속하자 짜증이 났는지 얼굴에 핏줄이 
섰다. 옆에서 보고 있던 미츠는 이제 슬슬 한계라고 생각했는지 대신 물었다." 

"제네가 누군데 그러냥? 어차피 몰락 귀족아니냥?" 

"그렇지, 하지만 저 아가씨들을 사려는 저 놈들을 보라고, 이번 경매엔 귀족이 자작 5명에 
남작1명 그리고 20명에 가까운 부호들이 참가한단 말이다. 저 아가씨들은 초 레어 아이템 
(?) 이라고. 니가 우리영지에서 가장 부자고 연 50골드는 번다는건 알고 있지만 이번 경매 
는 무리야."     

"그러니까 돈이 문제다?" 

"그래. 너도 먹고살아야 하니 50골드를 다 쓰지는 못할 거 아냐? 아니 다 쓴다 해도 과연 
살 수, 아니, 이건 어감이 좀 그렇군. 경매에 이길 수 있겠냐?   

그의 장황한 설명에도 네르크는 시큰둥하게 말했다. 

"글쎄? 그건 이따 두고 보면 알지." 

"냥냥냥." 

미츠는 의미 심장하게 웃었다.   
         
                                                           


"자, 이제부터 경매를 시작하겠습니다. 다들  아름답고 예절바른 귀족 가의  아가씨들이었던 
노예들로, 최상급 상품들이 가득합니다." 

"재수 없게 생긴 뚱띵이이다냥." 

일반석에 앉아 있는 네르크는 미츠의 말에 고개를 끄덕였다. 저 자는 노예 전문 비평가이자 
평론가로 이 부근에서 유명한 노예상인이었다. 물론 오늘의 경우는 자신의 상품은 아니지만, 
특별 케이스이기에 특별히 사회자로 초빙된 것이다.   

"특히, 여러분도 아시겠지만 고 아르메이아 란도넬의 자랑거리였던, 라나, 미나 자매도 오늘 
의 상품중에 포함되어 있습니다!!! 아름답기 그지 없는데다,!!! 쌍둥이라는 희귀한 상품입니 
다!!! 생각해 보십시오!! 저 아름다운 얼굴이 세트로 당신을 반기는 것을!!!" 

노예상인은 가슴속에서 뜨거운 뭔가가 벅 차오르는 듯 하늘을 향해 손을 뻗었다. 그에 솔로 
인 남자들은 모두 하늘로 손을 들어올렸다. 물론 옆에 마누라, 혹은 애인이 있는 사람들은 
그저 눈치를 보며 헛기침을 연신 해대었다. 그리고 네르크는... 

"넌 왜 우는 거냥?"       

"크흑, 넌 모를거다. 고양이가 이 기분을 알 리가 없지, 크흑. 세트, 크흑!!" 


"자, 그럼 첫 번째는 아르메아아~~~ 세라아아아~~~~!!!" 

사회자가 뒤로 물러나며 손을 휘저었다. 그러자 뒤에서 대기하고 있던 병사들이 한 소녀를 
끌고 나왔다. 금발에 큰눈을 가진 소녀로, 나이는 한 14살쯤? 얼굴이 딱히 예쁘다고는 할 수 
없지만 어디가 서도 꿀리지는 않을 외모를 가진 착해 보이는 소녀였다. 밤새 울었는지. 그 
큰 눈은 붉게 부어 있었다. 그리고 두려움에 호들호들 떨고 있었다. 

"냥?" 

그 모습에 미츠는 눈빛이 번쩍였다. 

"이 상품은 고 아르메이아 란도넬의 동생인 아르메이아 랑그람의 금지옥엽 아가씨로, 올해 
나이는14세입니다. 솔직히, 얼굴만으로 따진다면, 기껏해야 B급의 노예일 겁니다. 하지만, 저 
착해 보이는 얼굴을 보십시오. 얼마나 귀엽습니까? 그리고 뭐든지 시키는 데로 할 것 같은 
순종적인 아가씨지요? 그리고 온실의 화초처럼 자라 아무것도 모르는 철부지 아가씨랍니다. 
그런면으로 따질 땐 어쩌면 A급을 상회할지도 모릅니다. 그리고 어쩌고 저쩌고......." 

"냥, 저 애 맘에 든다냥." 

가만히 네르크의 무릎에 앉아있던 미츠가 고개를 들며 말했다. 

"엥? 왜?" 

반쯤 졸며 라나, 미나 자매순서가 오기를 기다리던 네르크는 미츠의 의외의 말에 잠을 퍼득 
깨며 물었다. 

"착하게 생겼다냥. 나 저런 애 좋아한다냥." 

"오, 네가 좋아하는 인간이 있다니 이외로구만, 그럼 경매에 참가해 볼까나?" 

"냥? 돈은 있냥?" 

그에 네르크는 씨익 웃으며 돈주머니를 흔들었다. 

"저 애를 살 정도의 돈은 있을 거야. 하지만, 저 애 이상으론 안돼, 알겠지?" 

"알겠다냥." 

네르크가 미츠가 말을 나누는 사이 그 장황한 설명은 끝나있었다. 

"...란 얘깁니다. 자, 그럼 이제부터 시작하지요. 처음 금액은 5골드 부텁니다. 

"5골드!!" 

"5골드 5실버!!" 

그의 장황한 설명에 넘어가 있던 참가자들은 서로를 앞 다투어 금액을 올리기 시작했다. 그 
런데, 어찌된 이유인지 한결같이 배 나온 음흉하게 생긴 늙은이들만이 참가했다. 

"저 나이에, 쯧쯧쯧..." 

"다들 변태같이 생겼구만..." 

주위에서 구경하던 영주민들이 다들 그 모습을 보고 수군 거렸다. 마을에서 이런 이벤트는 
흔치 않았기에 밭을 갈던 농노들도 대부분 구경을 나온 상태였다. 비록 란도넬 남작이 나름 
대로 훌륭한 영주였고, 그의 가족들을 사고 파는 자리라고는 하지만, 구경거리는 구경거리였 
던 것이다. 어쨌든 주위의 시선에도 아랑곳 하지 않고, 꿋꿋히 소리를 높여 값을 올리는 것 
을 보아 그들은 베테랑인듯 싶었다. 

"자, 15골드까지 나왔습니다. 더 이상 부르실 분 안 계십니까?" 

주위가 조용하자, 15골드를 부른 이빨 거의 다 빠진 늙은이는 기분 나쁘게 헐헐거리며 웃었 
다. 그리고 사회자가 낙찰을 외치려는 순간 네르크는 조용히 손을 들었다. 

"30골드." 

늙은이의 헐헐 거리는 소리가 뚝 그쳤다. 
사회자는 30골드라는 가격이 나오자, 일단 귀족들을 둘러봤다. 하지만 없어서 부호쪽을 쳐다 
봤다. 그리고 설마 아니겠지 하는 표정으로 일반석을 쳐다봤다. 그리고 상당히 건방진 말투 
로 네르크에게 물었다. 

"장난은 아니겠죠?" 

"아니올시다." 

"돈은 있습니까?" 

"있으니까 나왔지, 당신 바보 아니야?" 

그 말에 사회자는 얼굴이 순식간에 붉어졌다. 욕이라도 한마디 하고 싶은데, 귀족앞이라서 
못하는 모양이었다. 

"그, 그럼 30골드 나왔습니다. 더 부를 분 안계십니까?" 

사회자는 그 늙은이를 보며 말했다. 사실 필수 규칙은 아니지만 경매의 매너에 따라 그 늙 
은이가 경매에 계속 참가하려면 상대가 올린 것만큼 올려야 했다. 그럼 45골드를 내야 하는 
데, 그 정도까지 돈이 많지는 않는 모양이었다. 그냥 몇 개 남지 않은 이빨로 이를 바득바득 
갈 뿐이다. 

"그럼, 아르메이아 세라는, 에, 이름이 뭐죠?" 

원래 참가자 전원의 이름을 외우는게 노예상인의 역활이지만, 이번에 그는 귀족들과 부호들 
의 이름만 외워온 모양이었다. 

"네르크." 

"네, 아르메이아 세라는 네르크 손님의 것이 됐습니다." 

"와아!!!!" 

갑자기 들려오는 환호성에 타지에서 온 경매참가자들은 깜짝 놀랐다. 마을 영주민들이 내지 
른 함성이었다. 

"와~~~ 네르크가 드디어 저런 미친 짓까지 하는구나!!!" 

"아무렴 어떠냐, 저 변태 늙은이보단 낫지, 네르크 최고다아아~~~" 

"꺄악, 네르크 영계 취향이었어어어어!!!" 

"네르크 내가 더 어려보여요. 차라리 날 사가요!!!" 

네르크의 아르크 영지에서의 인기도를 한번에 알 수 있는 순간이었다. 별 관심 없이 시큰둥 
하게 있던 귀족들도 갑자기 들려오는 환호성에 깜짝 놀랐다. 그리고 세라를 받으러 단두대 
위로 올라가는 네르크의 외모에 더욱 놀랐다. 그야말로 경국지색!! 의 남자였던 것이다. 

'노예라면 적어도 1000골드는 받을 놈이군.' 

사회자도 깜짝 놀라고 있었다. 여기서 일반석은 상당히 먼 거리였기 때문에 아까는 얼굴을 
못 봤지만, 가까이 서 보니 엄청난 외모였던 것이다. 

"여보게들, 빨리 내드리게." 

외모 탓인지, 그의 말투는 정중하게 바뀌어 있었다. 그에 병사들과 함께 뒤에 서있던 맥스는 
네르크에게 엄지 손가락을 들어 올렸다. 그에 네르크도 씨익 웃으며 엄지를 위로 올렸다. 세 
라는 갑자기 들려오는 환호성에 어쩔 줄 몰라하며 안절부절 하다가, 네르크가 다가오자 다 
시 두려운 얼굴로 고개를 숙였다. 

"가자. " 

네르크의 한 마디에 세라는 움찔했다가, 순순히 따라갔다. 아무래도 아까 사회자의 말을 사 
실인 것 같았다. 

"자, 내 옆에 앉아." 

같은 일반석에 있던 사람들이 수군거리며 네르크를 처다 보았지만 , 네르크는 주위의 시선 
에 아랑 곳 하지 않고 자리에 앉았다. 세라는 잠시 머뭇거리다가 네르크 옆에 소리 없이 앉 
았다. 네르크는 세라가 앉자 미츠를 그에게 휙 던져주며 말했다. 

"그 놈이 사자고 했으니 머리라도 쓰다듬어 줘라." 

"네?" 

세라가 처음으로 입을 열었다. 단 한마디였지만 그 목소리는 아주 감미로울 정도로 아름다 
웠다. 주위 사람들은 잠시 넋이 나간 듯 했지만 역시 네르크는 아무런 상관없다는 듯이 말 
했다. 

"그 놈이 널 사자고 했으니 머리라도 만져 달라고." 

세라는 잠시 멍히 있다가 곧 네르크의 말대로 미츠의 머리를 쓰다듬어 줬다. 그에 미츠는 
기분 좋은 듯 냥냥 거렸다. 그 모습에 네르크는 피식 웃었다. 

'내가 저 꼴 보자고 30골드나 투자한 건가...'         
         




"응? 저 사람은?" 

"윽, 저놈은 어제 그 놈." 

세라를 데리고 돌아가는 자리로 돌아가는 네르크를 보고 두 군데서 동시에 반응이 나왔다. 
일반석에서 다리를 꼬고 앉아있던 안경 쓴 소년과 라나, 미나 자매였다. 

"언니, 저 사람은 어제..." 

"나도 알아, 어째서 저 사람이..." 

문득 네르크가 헤어지면서 한말이 라나의 머리에 떠올랐다. 

'내 이름은 네르크. 위대한 대지의 일꾼. 쉽게 말하면 농부!!! 자영농이죠. 핫하하하 뭐 앞으 
로 금방 만나게 될 것 같군요. 금세 그 원한 갚게 되겠어요. 핫하하하!!!' 

'설마, 나를 사가겠다는 의미였나?' 

곧 라나는 고개를 가로 저었다. 비참한 현실이지만, 그녀는 자신의 값어치정도는 알고 있고 
그 액수가 일반 자영농이 노릴만한 금액이 아니란 건 알고 있었다. 


"자 다음은 아르메이아 ...." 

경매는 이제 막바지에 다다르고 있었다. 그 동안 수많은 여자들이 팔려갔다. 세라를 노리던 
영감도 세라보다 더 어린 소녀를 한 명 사가고는 의기양양하게 웃어대고 있었다. 물론 그 
소녀는 엄청 서럽게 울고 있었다. 

"자, 헥헥, 드디어 오늘의 하일라이트 입니다. 그럼 라나,미나 자매를 데리고 나와주세요!!!." 

사회자는 매우 지쳤는지 헥헥 거리며 말했다. 그래도 자신의 본분은 잊지 않았는지 목소리 
는 그 크기를 유지했다. 곧 병사 둘이 라나미나 자매를 끌고 나왔다. 미나는 두려움에 가득 
찬 얼굴로 주위를 두리번거리고 있었지만 라나는 그저 담담하게 고개를 들고 서 있었다. 

"설명이 필요 없을 거라고 봅니다. 사실, 대부분이 귀족분들과 부호분들도 이 시간을 계속 
기다려온 걸로 알고 있습니다. 알고 게시겠지만, 이번엔 세트로 팝니다. 바로 시작하지요. 시 
작은 50골드부텁니다." 

"50골드." 

"55골드." 

잠자코 구경만 하던 귀족들이 드디어 손을 올리기 시작했다. 여태까지 대부분 노예를 사간 
것은 부호들이었다. 어차피 일반석에 앉아있던 사람들은 좀 가까운 구경꾼에 불과했던 것. 
일반석에 앉아 있던 사람들중 노예를 산 사람은 네르크 외 몇 명에 불과했다. 

"에잇. 좀스러워서 못 견디겠군!!! 150골드를 내겠다. 더 낼 수 있는 사람 있으면 내보라 
고!!!" 

한 80골드 정도까지 가자 가격을 올리는 게 못 마땅한 듯 한 귀족이 크게 외쳤다. 

"네, 라크란 남작께서 150골드를 부르셨습니다. 더 올리실 분 안 계십니까?" 

그가 여기 경매 참가자중 유일한 남작인 라크란 남작이었다. 옆에 그의 부인도 함께 참가하 
고 있었다. 잠깐 여기서 여자 노예 경매에 부인이 함께 참가하고 있는지 알아보자면, 귀족이 
었던 여자노예는 그... 뭐냐, 어쨌든 잠작하는 바 말고도 다른 용도로도 쓸데가 많다. 일단 
머리에 든 것이 많기 때문에 자신들이 기분에 안 상하게  시중들게 할수도 있고, 떠 여러 
경쟁하는 귀족들에게 잘난 체를 할 수도 있다. 원래 물론 이건 여성 귀족들의 얘기고, 남성 
귀족들은. 그...을 위해 사겠지만. 

"잠깐, 제가 300골드를 내기로 하죠." 

갑자기 일반석에서 엄청난 액수를 부르는 사람이 나오자 라크란 남작은 짜증나는 얼굴로   
고개를 획 돌렸다. 그리고 그의 얼굴은 경악에 물들기 시작했다. 그리고 주위에 있던 귀족들 
도 모두 자리에서 벌떡 일어나기 시작했다, 


'응? 저 놈은 또 누구지?' 

사회자는 자신의 머리 회로를 굴려 저 엄청난 가격을 부르는 소년이 누군지 검색하기 시작 
했다. 비록 일반석에 앉아 있으나 화려한 복장이 귀족인 것 같고, 남작과 귀족들도 놀라고 
있으니...... 그런데, 암만 뒤져봐도 저 소년에 대한 기억은 나오지 않았다. 

'이 경매에 참가한 귀족은 자작5명이랑 저 라크란 남작뿐일텐데...' 

그떄 경악에 차있던 라크란 남작이 믿기지 않는다는 표정으로 입을 열었다. 

"라...라카르도 후작님. 어째서 이런 곳에..." 

광장이 순식간에 조용해졌다. 그 목소리를 들은 광장의 모든 사람들 역시 라크란 남작과 비 
슷한 표정을 짓기 시작했기 때문이다. 

라카르도 후작. 역사상 16살에 소드 마스터에 이르른 대 기사이다. 그는 대륙 역사상 최연소 
로 소드 마스터에 이른 걸로도 유명하다. 현재 대 에르나 제국의 17명 밖에 존재하지 않는 
소드 마스터 중 가장 어린 나이이다. (최연소이니까 당연한 건가?) 신기하게도 그의 아버지 
는 남작으로 아들인 그보다 지위가 낮았다. 그래서 그 어린 나이에도 라카르도 가문의 가주 
를 맡고 있는 자 이기도 했다. 그 대륙적으로도 유명한 라카르도 후작을 제 아무리 평민이 
라도 에르나 제국의 사람들이 모를 리 없었다.   

"라... 라카르도 후..후작께서 300골드를 부르셨습니다. 다른 분, 안게십니까?" 

사회자는 자신의 본분을 잊지는 않았는지 떨리는 말투로 말했다. 그도 이런 거물귀족은 처 
음 보는 모양이었다. 

'얀크스, 와주셨군요.' 
끌려 나와있던 미나의 얼굴에 눈물이 맺히기 시작했다. 사실 미나는 라카르도 후작과는 소 
꿉친구사이로, 집안끼리도 이미 정혼 약속을 잡아둔 사이였다. 이것은 순 그의 이버지가 남 
작가문이었기 때문인데, 바로 옆 영지에서 살고있던 사이인 것이다. 그런데 얀크스가 소드 
마스터가 되고 후작으로 임명되면서, 훨씬 큰 영지로 옮겨가게 되었다. 그래서 아르케이아 
남작과 미나는 사실상 포기하고 있는 실정이었다. 하지만 그는 정혼의 약속을 잊지 않고 찾 
아온 것이다. 

'다행이야, 얀크스라면 안심할 수 있겠어." 

옆에서 보고 있던 라나는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그녀 역시 얀크스의 소꿉친구로, 얀크스 
를 잘아는 처지였다. 얀크스라면 믿을 수 있는 남자였다. 고지식하고 순진한 점만 빼면 말이 
다. 바로 그때, 그녀의 안심된 심정을 단번에 깨뜨리는 소리가 들렸다. 

"아~~~함, 잘잤다. 어? 드디어 저들 자매 차례로구나. 그래 세라야, 몇 골드까지 갔니? 300? 
역시나 예상 대로구만, 뭐 좋아, 어이 이봐, 여기 400골드 있수다!!" 

광장은 뭔가 다른 의미로 조용해졌다. 
                           

"이봐, 400골드 있다니까!! 왜 이리들 조용해?" 

자신이 가격을 불렀음에도 아무도 반응을 보이지 않자 네르크는 신경질 내며 외쳤다. 하지 
만 아무도 그의 말에 반박하는 사람은 없었다. 

"뭐야, 다들 벙어리라도 됐나? 누가 '쒰더 마우스 스크롤'이라도 썼어?" 

그의 빈정되는 목소리에 가장 먼저 정신을 차린 것은 투철한 직업정신을 가진 노예상인 사 
회자였다. 

"장난은 아니겠죠?" 

"젠장, 나 돈 있다고!! 아까랑 똑같은 소리 하지마쇼!!!" 

그러나 사회자는 도저히 못 믿겠다는 듯 고개를 가로 저었다. 400골드면 이곳 아르크 영지 
의 1년 예산과 맞먹는 돈이었다. 그런 돈을 일개 자영농이 가지고 있다는 사실을 믿기 힘든 
것은 당연한 일이었다. 

"그럼 먼저 돈을 보여주십쇼. 도저히 믿지 못하겠으니." 

"뭐요? 아니 그런 법이 어딨어? 틀림없이 나갈 때 돈을 내는 게 법칙으로 알고 있는데!!!" 

네르크가 자신의 말을 믿지 않자 크게 화를 내며 외쳤다. 그때 옆에 있던 미츠가 세라의 품 
에서 나와 네르크의 어깨에 올라타더니, 살짝 속삭이기 시작했다. 

"잔말말고 보여주고 끝내라냥, 일 복잡하게 만들지 말고냥." 

"뭐야? 어째서!!!" 

"조용히 말해라냥, 그리고 마을 사람들 중 네가 만트라고라를 재배하는걸 아는 사람은 이제 
없잖냥. 저런 반응은 당연한거다냥."               

"그건 그렇군." 

네르크는 가볍게 고개를 끄덕였다. 이제서야 정신을 차린 다른 사람들은 고양이와 속닥거리 
는 네르크를 보고 이번엔 수근거리기 시작했다. 

"역시 저 자식 미쳤나봐..." 

"음, 아까도 저 고양이 한테 신경질 내고 있었지" 

뭐 내용은 대충 이런 것이었다. 어쨌든 납득한 네르크는 역시 미친놈 봐라보는 시선으로 자 
신을 쳐다보고 있는 사회자에게 말했다. 

"이봐요!!! 돈만 보여주면 되는 거지요?" 

"어엇, 아 그렇습니다." 

사회자는 네르크가 갑자기 말을 걸어오자 퍼드덕 놀라며 대답했다. 그리고 네르크는 성큼성 
큼 단두대 위로 올라갔다. 약속이라도 한 듯 그가 가는 길을 일반 참가자들이 터 주었다. 그 
에 네르크는 그들에게 한번 웃어주었다. 단두대에 다 올라오자 노예상인 앞에 작은 주머니 
를 던졌다. 

"자, 확인해 보십쇼." 

사회자는 씨익 웃었다. 저 작은 주머니에 400골드가 들어 갈리가 만무했기 때문이다. 그는 
저 얼간이가 뭣도 모르고 설치는 거라고 생각했다. 어쨌든 그에게 망신을 주는 것은 주머니 
를 열어 본 다음에 해도 늦지 않기 때문에 그는 주머니를 열었다. 그 주머니에는... 

"이...이건!!" 

안에는 5개의 금화가 빛나고 있었다. 너무나 유명하지만 희귀해서 아무 데서나 볼 수 없는 
동전. 수도, 적어도 공작령에서나 볼 수 있는 100골짜리 동전이었다. 

"세... 세상에 어째서 100골드짜리 동전을 자영농이..." 

그는 도저히 믿기지 않는다는 표정이었다. 그러나 그것은 확실히 100골드짜리 동전이었다. 

"됐죠?" 

"아... 아 네, 물론입니다. 아, 네르크 손님께서 400골드를 부르셨습니다. 더 이상 부르실 분 
안 계십니까?" 

주위는 조용했다. 아무도 없다는 뜻이었다. 

"그럼, 라나, 미나 자매는 네르크 손님에게 낙찰됐습니다. 

그러나 주위는 역시 조용했다. 보통 있을 법한 박수나 환호는 들리지 않았다. 어차피 그런 
거에 연연하지 않는 네르크는 쌍둥이를 잡고 있는 병사들에게 말했다. 

"어이, 빨랑 주세요. 뭐 하세요?" 

"아, 그래..." 

병사들은 거의 무의식적으로 그에게 라나  미나 자매를 건네 줬다. 맥스는  '허, 참' 거리며 
실 
실거리고 있었다. 그녀들은 넋이 나간 표정으로 순순히 네르크를 따랐다. 그는 자리로 돌아 
가다 문득 생각난 듯 자신의 주머니를 들고 있는 사회자에게 말했다. 

"어이, 잔돈 확실히 줘요. 70골듭니다~~~" 


"룰루루~~~" 

네르크가 노래를 흥얼거리며 마차를 몰았다. 그 마차 뒤에는 올 때와는 3명의 여성이 타 있 
었다. 물론 세라와 라나, 미나 자매였다. 그녀들의 표정에는 잔뜩 두려움이 차 있었다. 특히 
미나의 경우에는 천국을 봤다가 지옥으로 돌아온 사람의 표정은 이런 것이다, 라는 얼굴을 
똑똑히 보여주고 있었다. 정혼자에게 구원받을 뻔했다가, 네르크의 손에 넘어갔으니...... 

"자, 미츠. 어디부터 갈까? 스크롤 먼저 살까? 서점 먼저 갈까?" 

"냥, 서점 먼저 가고냥, 그 다음에 스크롤을 사도록하자냥." 

뒤의 여자 3명은 네르크가 고양이랑 소곤거리자 이상한 듯이 쳐다봤지만 일단 말을 걸 처지 
는 못되기에 조용히 있었다. 

"자, 그럼 빨리 돌고 집으로 가자~~~~" 

네르크는 크게 외치고 마차를 힘차게 몰았다. 


네르크는 적어온 물품을 재빨리 돌아다니며 사기 시작했다. 물론 상점 주인들도 다 경매를 
구경했기 때문에 네르크가 들어오자마자 경매에 관한 것을 묻기 시작했다. 대부분 그 돈의 
출처에 관한 질문이었다. 하지만 네르크는 특유의 웃음을 짓고는 대답을 하지 않았다. 얘기 
가 귀찮아 질 것이 분명했기 때문이다. 


"휴, 이제 다 샀네, 빨리 가자." 

뒤의 3명의 여자들은 네르크가 산 물품들을 신기하게 쳐다봤다. 그가 산 물건들은 다 특이 
한 것들이었기 때문이다. 예를 들자면, 밧줄이라던가, 채찍(변태냐?), 작은 곰돌이 인형. 여자 
머리카락, 도마뱀 꼬리에 오크머리, 플래이xx, 고양이 교미법에 스크롤 등 다 일반인들은 쳐 
다보지도 않는 것들이었다. 


네르크가 물품을 가득 채우고 성문쪽으로 다가오자 성문 경비대장이었기 때문에 경매를 보 
지 못한 넬슨이 후다닥 달려왔다. 이미 꼴을 보니 소문을 들은 모양이었다. 

"야~~~ 임마!!! 대체 무슨 짓을 한거냐~~~~~~" 

"하하핫, 뒤를 보면 몰라요? 노예 샀잖아요. 노예" 

그러자 넬슨은 가슴을 탁탁 치며 말했다. 

"누가 그걸 물어봤어?, 앗 아가씨들 안녕하십니까?" 

넬슨은 마차 뒤에 타고 있는 라나 미나 자매를 보자 고개를 푹 숙이며 인사했다. 그러자 라 
나가 침울한 표정으로 넬슨에게 대답했다. 

"이제, 저희에게 경어를 안 쓰셔도 됩니다, 넬슨씨." 

"아니, 제가 어찌 감히 그렇겠습니까?" 

"하지만 이제 저희는 노예니까요." 

"아니야!!! 틀림없이 얀크스가 구해주러 올거야!!!" 

조용히 있던 미나는 노예라는 말에 크게 소리쳤다. 마음 한 구석에서는 아직 얀크스를 믿고 
있는 모양이었다. 하지만 얀크스의 성격을 잘 알고 있는 라나는 고개를 가로 저었다. 

'그는 법을 어기는 짓을 하지 않아...' 

그 모습을 안쓰럽게 바라보던 넬슨은 네르크의 손을 잡으며 말했다. 

"부탁해, 네르크. 아가씨들을 잘 돌봐주길 바란다." 

"무슨 말씀을, 제가 왜 돌봐야 합니까? 이제 저 아가씨들은 제 노!예!라니까요." 

네르크가 생글생글 웃으며 말하자 넬슨은 크게 화를 냈다. 

"야, 임마!!!" 

"착각하지 마세요. 이 아가씨들은 이제 노예인 겁니다. 당신이 모시던 아가씨들은 이미 사라 
졌다고요." 

"네가 아르메이아 영주님을 생각하면 그럴 수 있어!!!" 

"전 그 사람이랑 별로 안 친했는데요?" 

"뭐야!! 이 자식이!!" 

넬슨은 네르크의 멱살을 잡아올렸다. 그러나 네르크는 그 생글거리는 얼굴을 지우지 않은체 
넬슨을 쳐다보고 있을 뿐이었다. 그러고 잠시 있던 넬슨은 잠시 후 네르크의 멱살을 놨다. 

"미안하군. 내가 잠깐 의심했다." 

"뭘요, 천만해요." 

"잘 부탁한다." 

"빨리 통과나 시켜 주시죠. 경비대장님." 

"빨리 지나가라 임마!! 안녕히 가십쇼 아가씨들." 

그의 인사에 라나와 세라는 고개를 푹 숙였다. 미나만이 뭔가를 중얼거리고있을 뿐이었다. 
그 모습을 본 넬슨은 멀어져 가는 네르크의 마차를 보며 중얼거렸다. 

"미안하군, 네르크. 네가 그런 짓을 할 놈이 아니란 것쯤은 알고 있는데... 
                       
   


 
"이제 슬슬 정체를 밝히는 게 어떨까? 미츠?" 

슬슬 마차를 몰아가던 네르크는 숲속에 들어와 인적이 한적해지자 미츠에게 넌지시 말했다. 

'미츠? 그게 누구지?' 

라나와 미나는 네르크가 갑자기 미츠라는 사람에게 말을 걸자 주위를 두리번거렸다. 그녀들 
의 그 모습을 본 세라는 쿡, 하고 가볍게 웃었다. 세라는 미츠가 자신의 품에 안겨 있는 고 
양이 이름인 것을 알고 있었다. 하지만 세라도 네르크가 미츠에게 말을 거는지는 의문이었 
다. 그리고 조금 전에는 고양이가 그의 어깨에서 뭔가를 속삭이는 것까지 목격했다. 정말 이 
상하다고 생각하는 세라였지만 성격상 먼저 물어보지 못하고 있었다.     

"냐아아아아앙?" 

세라에게 안겨 기분 좋은 표정을 짓고있던(고양이의 기분 좋은 표정이란 게 뭔지는 잘 모르 
겠다.)미츠는 살짝 고개를 들어 고양이 울음소리를 내었다. 그러자 네르크의 얼굴에 약간의 
혈관 마크가 찍혔다. 

"괜히 평범한 고양이인 척하지마. 어차피 알고 지나갈일 아니냐?" 

그러나 들려오는 대답은 똑 같았다 

"냐아아아앙~~~" 

그러자 네르크의 혈관 마크가 약 두배 가까이 늘어났다. 그리고 뒤를 향해 고개를 천천히 
돌리며 말했다. 그의 얼굴은 관중을 의식한 듯 생글거리고 있었지만 혈관 마크때문에 마치 
한 마리의 오거가 연상되는 얼굴이었다. 

"하하핫, 미츠야~~~~ 어차피 알일 아니냐, 나 괜히 시간 끄는거 싫어 하는거 알고 있잖냐. 
장난은 그만 둬라." 

그러나 들려오는 대답은 한결 같았다. 

"냐아아아아앙~~~~~" 

"이 자식이!!!  한번 해보자는 거냐!!! 이 변종 고양이 자식!!!" 

드디어 화를 참지 못한 네르크가 마차를 멈추고 일어나서 마차 뒤쪽으로 오며 소리질렀다. 
그 말을 들은 라나와 미나는 키츠가 세라가 안고 있던 하얀 고양이란 걸 알아챘다. 그리고 
고양이에게 화를 내며 버럭버럭 덤벼드는 두려운 눈길로 쳐다봤다. 하지만 그 중 라나는 예 
외였다. 그녀는 아르메이아 가문의 왈가닥이라고 불릴 만한 담력을 가지고 있었기 때문이다.  
 
그리고 미나와 세라도 네르크가 버럭버럭 소리를 지르며 외쳤던 점도 약간 그렇겠지만 그런 
눈길보다는 미친 사람을 만났을 때의 두려움에 더 가까운 것 같았다. 온갖 침을 튀겨가며 
미츠를 안고 있는 세라를 두렵게 할만큼(침 때문에) 욕을 내뱉고 있던 네르크는 갑자기 느 
껴져 오는 한기에 그 소리를 멈쳤다. 

'뭐냐, 이 기분은. 살긴가?' 

네르크의 모습을 보며 배를 잡고 웃음을 참고 있던 미츠도 갑자기 표정이 진지해졌다. 그리 
고 주위를 돌아보며 그르렁 거리기 시작했다. 

"네르크냥, 이건 살기다냥." 

"아아, 알고 있어." 

세라와 라나, 미나는 고양이가 말을 하자 소스라치게 놀랐다. 특히 미츠를 안고 있던 세라는 
머리털이 곤두서는 것을 느끼며 미츠를 바닥에 내 던졌다. 그러나 미츠는 그런 거에 신경 
쓰지 않고 고양이답게 바닥에 가볍게 착지하며 주위를 두리번거렸다.   
             
"누구냐!! 나와!!" 

"흠, 역시 일반 농민이 아니었군요. 제 살기를 느끼다니." 

네르크가 외치자 곧 숲의 한구석에서 부스럭거리는 소리와 함께 안경을 쓴 한 소년이 나타 
났다. 라카르도 후작이었다. 미나의 얼굴에 반가운 빛이 감돌기 시작했다. 그러나 라나는 의 
외라는 얼굴을 하고 있었다. 

'얀크스?' 

"뭐지? 난 당신에게 살기를 내뿜게 할 정도의 일은 한 적이 없는 것 같은데... 아니, 이 아가 
씨들을 빼앗으러 온 건가?" 

네르크는 마을에서의 태도와는 다르게 빈정빈정거리며 말했다. 사실, 네르크란 인간 자체가 
원래 귀족을 싫어하는 타입이었다. 그의 빈정거리는 태도에도 라카르도 후작은 침착하게 네 
르크의 말을 받았다. 

"아니, 그럴 생각으로 온 것은 아닙니다. 그저 잘 부탁한다는 말을 하려고 했지요. 그러나 
당신이 레이디를 대하는 모습을 보고 그런 생각이 든 것은 부정할 수 없군요." 

사실, 얀크스는 마을에서부터 계속 네르크의 뒤를 쫓고 있었다. 그를 잡는 귀족들을 뿌리치 
며, 그의 약혼녀를 위해 미나라도 돌려 달라고 통사정할 생각이었던 것이다. 물론 라나에게 
는 죄책감이 들었지만 그의 마음은 일단 미나라도 구해야겠다는 생각이 간절했다. 그러나 
주위 사람들이 보는 앞에서 그에게 통사정 할 수는 없었다. 일단, 그는 라카르도 가문의 가 
주였으니까. 함부로 무릎을 꿇을 수는 없었다. 그래서 기회를 보아가며 주위가 한적해지기를 
기다리고 있었는데, 네르크가 그녀들에게 크게 소리를 버럭버럭 지르자 그만 자신의 살기를 
주체하지 못한 것이다. 그가 노예를 빼앗고자 온 것이 아닌, 정말로 선의의 마음에서 온 것 
을 눈치챈 네르크는 저 소년을 골려주고 싶어졌다. 정말 당돌한 평민이 아닐 수 없다. 

'마을에서의 어리숙한 태도를 보아, 이 녀석은 죽어라 검만 휘두른 바보임에 틀림없어.' 

네르크는 씨익 웃으며 승리를 장담했다. 

"그래서, 부정할 수 없다면 어쩌겠소? 그녀들은 내가 피땀 흘려 모은 돈으로 산거요." 

"무례하게!!! 아니, 그... 어쨌든 우리야 이미 노예라고 해도 저분은 귀족이세요. 더군다나 최 
연소 소드 마스터이신 분이라구요!! 무슨 배짱으로 그렇게 반말을 찍찍하는지 모르겠군요." 

라나가 신경질적으로 외쳤다. 그러자 네르크는 손을 어깨로 들어올리고는 고개를 살례 살례 
저었다. 누가 봐도 놀리는 포즈였다. 그리고 능글거리는 표정으로 자신에게 말한 라나에게 
말했다. 

"오~~ 어제 제가 말한 것을 다 기억하고 계시는군요. 그래요. 높임말을 사용 하셔야죠. 그리 
고 전 일개 농부라서 소드 마스터가 뭔지도 모른답니다. 그리고 제 앞에서 살기 쫙쫙뿌리며 
다가오는 사람에게 존댓말 할 정도로 성격이 좋은 것도 아니지요." 
     
마지막 말은 라카르도 후작에게 건내는 말이었다. 

"그러나, 약한 자를 돕는게 기사의 역활이기도 합니다.  당신이 계속 그 아가씨를 핍박하겠 
다면 제가 가만 두고 보지 않겠습니다." 

"핍박이라... 세라야? 잠깐 이리로 와 보겠니?" 

네르크가 갑자기 세라를 부르자 아직 놀람이 가시지 않은 세라는 깜짝 놀랐다. 그리고 곧 
정신을 차리고는 네르크의 곁으로 다가갔다. 네르크는 세라가 다가오자 그녀를 꽉 껴안았다. 

"꺄아아아악~~~" 

물론 짐작하고 있던 대로 세라는 크게 비명을 질렀다. 

"그 약한 자란 적어도 평민정도 돼는 사람을 말하는 거겠지. 내가 이런다고 해도 당신에게 
말릴 권리는 없어. 이건 국법 제 237조항 '노예는 그 노예증서를 가진 자에게 생명권이 있 
으며 기타 그 노예의 모든 권리를 가질 수 있다' 에도 확실히 나와 있는 내용이지, 물론, 국 
법 제 36조항에 따라 '자신보다 높은 사회지위를 지닌 자에게 무례하게 대하거나 상처를 입 
힐 경우 그를  사형을 제외한 모든 처벌을 할 수 있다' 의 범죄를 내가 현재 저지르고 있는 
것 같지만, 당신이 국법 12조항인 ' 자신의 목숨을 노리는 자는 사회지위를 막론하고 반항 
할 수 있다'에 따라 나는 현재 반항하는 중이지. 그러니까 내가 무례를 저지르고 있는 점도 
없어." 

네르크가 국법 조항까지 따지고 들며 따지자 라카르도 후작은 고개를 푹 숙였다. 말 그대로 
그는 아무런 간섭을 하지 못하게 되 있었다. 그리고 자신에게 반말을 쓴 것도 확실히 조항 
에 맞았다. 그가 아무런 반박의 말을 못하자 마차에 타고 있던 미나는 답답했다. 국법을 몰 
랐던 미나는 네르크가 한말이 몽땅 거짓말이라고 생각하고 당당히 외쳤다. 

"거짓말!! 평민이 저런 국법을 외우고 있을 리 없어!! 저 말은 다 거짓인 거야!! 그렇죠 얀크 
스??" 

미나는 아주 자신만만하게 외쳤다. 그러자 옆에 있던 라나는 얼굴이 빨개지며 고개를 도리 
도리 저었다. 평소에 배우는 것을 즐겨했던 그녀는 법을 배웠던 것이다. 물론 라카르도 후작 
도 마찬가지였고. 라카르도 후작이 아무런 반응 없이 고개를 숙이고 만 있자 미나는 뭔가 
알아챈 듯, 떨면서 말했다. 그녀도 눈치가 아주 없었던 것은 아니었던 것이다. 

"서..설마, 사실인가요? 얀크스?" 

"......그렇습니다. 레이디 미나, 저자가 한말은 한치의 틀림도 없습니다." 
   
"말도 안돼, 어떻게 일개 평민이 법을...." 

미나가 놀란 말투로 중얼거리는 말에 얀크스와 라나는 뭔가 느껴지는 게 있었다. 일개 평민 
이 법을 외우고 있다. 물론 그런 사람이 아주 없지는 않지만, 그런 사람들은 모두 대부분 성 
에서 일하거나 법 쪽 관련 일을 하고 있다. 물론 법을 공부하는 것은 아주 힘들었다. 그렇게 
힘들어서 공부한 다음 농부가 된다? 말도 안돼는 얘기였다. 

"아, 미안해, 세라, 약간 장난친거야." 

네르크는 부들부들 떨면서 울고 있는 세라에게 고개를 숙였다. 그러자 울고 있는 세라의 눈 
이 동그랗게 떠졌다. 그러자 네르크는 손으로 머리카락을 들어올리며 크게 웃었다. 

"하하핫, 저 순둥이 귀족나리를 놀리는 게 너무 재밌어서 말이야. 다음부터 안 그럴테니 용 
서 해줘" 

그때 마차위에 있던 미츠가 바닥에 내려오며 크게 말했다. 

"냥, 나의 세라에게 장난치지 말아라냥!!!" 

그러자 네르크는 그 특유의 능글거리는 표정을 짓더니 미츠에게 대답했다. 

"나의 세라? 내 돈주고 산 걸로 알고 있는데?" 

"여태까지 내 인건비에서 빼라냥!!" 

"호오~~~ 제법 머리 굴렸군, 뭐 어차피 장난으로 그런 거야." 

"그럼 나 주는 거다냥?" 

"그건 얘기가 틀리지." 
             
"뭐가 틀리다는 거냥!!!" 

갑자기 싸우기 시작한 고양이와 사람 한명에게 얀크스는 어떤 반응을 보여야 할지 고민했 
다. 말하는 고양이도 놀라운데, 말싸움하는 고양이라니. 그리고 그 상대는 평민답지 않게 법 
을 외우고 있는 사람이고... 얀크스는 혼란한 머리를 정리하려고 애썼지만 도저히 정리가 되 
지 않았다. 그때 라나가 마차에서 내려 얀크스에게 다가갔다. 그리고 얀크스의 귀에 뭔가를 
속삭였다. 그러자 크게 놀란 표정을 지은 얀크스는 무척 미안하다는 얼굴을 한 체 네르크에 
게 다가갔다. 

"그러니까!!! 너의 정신적 인건비는 인정하겠지만, 자고로... 엥? 뭡니까?" 

한창 미츠와 인건비에 관한 문제로 싸우고 있던(이미 세라의 문제는 안중에 없었다.) 네르크 
는 갑자기 얀크스가 자신에게 다가오자 뭔가 움찔히며 말했다. 아무리 그가 당당한 척 해도 
소드 마스터는 무서운 존재였으니까, 맘만 먹으면 손가락 하나로도 자신의 목숨을 빼앗아 
갈수 있는 존재가 바로 소드 마스터였다. 그가 계속 무서운 표정(미안한 표정이랑 별로 다 
를 게 없음. 나중에 궁금하면 거울로 한번 확인해 보면 알 것임) 네르크는 엄청나게 겁을 
먹었다. 

'그냥 확 죽여버리고, 증거를 없애려고 그러나? 아니, 후작이니까 들켜도 어떻게 얼버무릴 
수 있겠지?' 

괜한 장난이 목숨을 앗아간다고 생각한 네르크였다. 그가 엄청 후회하며 어떻게 살아볼수 
없을까 고민하고 있을 때, 얀크스는 의외로 고개를 숙이며 말했다. 

"죄송합니다. 제가 괜한 오해를 해서 피해를 드렸군요." 

"엥?" 

"레이디 라나에게 들었습니다. 전 당신이 저 레이디를 핍박하는 줄 알고 그만, 다시 한번 사 
과 드립니다." 

태어나서 처음 받아보는 귀족의 사과에 네르크는 먼가 기분이 붕 뜨는 기분이 들었다. 그다 
지 나쁘지 않은 기분이었다. 어느덧 기분이 좋아진 네르크는 눈앞의 소년이 맘에 든다고 생 
각했다. 정말 단순한 네르크였다. 

'흠, 내가 지금까지 봐왔던 귀족들 중 그나마 가장 났네.' 

"아닙니다. 오히려 오해를 하고 있는걸 알고 있음에도 장난을 치려한 제가 당신에게 사과를 
드려야겠지요." 

네르크가 의외로 순순히 사과를 받자 옆에 있던 미츠는 약간 경이롭다는 눈길로 네르크를 
바라보았다. 네르크 역사상, 저렇게 순순히 사과를 받는건 처음이었다. 언제나 한번 비꼬아 
주거나, 아예 무시하기 일수였다.         
     
"용서해 주시니 다행입니다. 그것보다...." 

"네, 말씀하십시오." 

좀 전까지 살기가 오고가던 사이라고는 생각되지 않을 만큼 정다운 대화가 이어졌다. 그러 
자 남은 3명의 여자는 어떤 반응을 보여야 할지 몰라 당황했다. 미츠는 당황하는 여자들을 
보고 냥냥 거리며 웃고 있었다. 

"사실, 저는 레이디 미나라도 저에게 건네주실 수 없을까하고 찾아왔습니다. 레이디 라나에 
게는 미안한 일이지만, 물론 대금은 치르겠습니다." 

"흐음... 글쎄요? 어떡할까? 미츠?" 

"냥, 네 맘대로 해라냥, 어차피 네가 노린 것은 너한테 뭐라뭐라 소리질렀다는 그 누님쪽 아 
니였냥? 동생도 함께 데리고 있어봤자 식비만 더 나갈 뿐이다냥." 

그 말을 들은 라나는 시퍼렇게 질렸다. 여때까지 한마디도 안하고 있어서 설마설마 했지만, 
역시 저 남자가 노리는 것은 자신이었던 것이다. 그에게 괜히 원한을 잊지 않겠다는 둥의 
말을 한 것이 엄청 후회가 되는 라나였다. 

"그럴까? 뭐, 하지만 난 이건 당사자에게 묻는 편이 낫겠어. 어이, 이봐요? 후작님이 당신을 
데려 가겠다는데 따라갈래요? 당신만 간다면 난 별 상관 안할게요." 

그러자 미나의 얼굴에는 고심하는 표정이 역력했다. 물론 얀크스를 따라가면 편안한 생활을 
보장 받을 수 있고 더군다나 자신이 사랑하는 남자와 함께할 수 있다. 그러나, 언제나 함께 
였던 언니와 떨어지는 것은 내키지 않는 듯 했다. 미나가 한참이 지나도 대답을 못하고 있 
자 네르크는 옆에서 조마조마하게 대답을 기다리고 있는 라카르도 후작에게 말했다. 

"타십쇼." 

"네?" 

"저 아가씨 보아하니, 좀 고민 해봐야 대답이 나올 것 같습니다. 길거리에서 이렇고 있기도 
뭐하니깐, 저희 집으로 가시죠. 농민의 집이라 불쾌하실 수도 있지만..." 

"아닙니다. 오히려 고맙게 여겨야겠지요." 

라카르도 후작은 예의 바르게 고개를 한 번 숙이고는 네르크의 마차 뒤에 올라탔다. 그러자 
미나가 그의 옆에 쪼르르다가가 찰싹 달라붙었다. 그에 라카르도 후작은 씨익 웃고는 미나 
의 머리를 쓰다듬어 주었다. 그 모습을 본 미츠는 시샘이 난 듯 세라에게 다가가 무릎 위에 
앉았다. 어느 정도 안정된 세라는 미츠의 의도를 알아 체고 약간 떨리는 손길로 미츠를 쓰 
다듬었다. 그러자 미츠는 기분 좋은 듯 냥냥 거리며 눈을 감았다. 




"저 고양이는 어떻게 말을 하죠?" 

기분 좋게 마차를 몰아가던 네르크에게 조용히 있던 라나가 물었다. 그러자 네르크는 뒤도 
돌아보지 않은 체 대답했다. 건방진 태도로 보일 수도 있겠지만, 사실 마차 모는 중에 뒤를 
돌아보면 안된다. 

"글쎄요? 본인한테 물어 보시죠." 

"그렇고 싶지만, 이미 잠들었군요." 

"흐~~음, 그래요?" 

네르크는 마차의 속도를 줄여가며 뒤를 돌아보았다.(속도를 줄여도 뒤를 돌아봐서는 안된 
다.) 미츠는 세라의 품속에서 아주 기분 좋게 잠들어 있었다. 세라조차도 함께 잠들어 있었 
고, 그 옆에서 라카르도 후작과 미나는 뭔가를 속삭이며 서로를 바라보고 웃고 있었다. 그러 
자 심심해진 라나가 무료함을 참지 못하고 네르크에게 말을 건 듯했다. 뭔가 눈치챘다는 듯 
듯, 네르크는 라나를 바라보며 씨익 웃었다. 그러자 라나는 얼굴이 붉어지더니 고개를 팍 돌 
렸다. 자신의 심정을 들켰다고 생각하는 모양이었다. 물론 사실이기도 하지만...... 

"이런, 꽤나 심심하셨던 모양이군요. 뭐 좋습니다. 말상대를 해드리죠. 흐음 *미드 나이트 켓 
시라고 들어 보셨습니까?" 

라나는 매우 놀라는 표정과 함께 납득하는 표정을 지어 보였다. 

"미드 나이트 켓시라면!!! 그 마녀와 함께 생활한다고 하는 고양이 말인 가요?" 

"역시, 귀족아가씨답게 아는 것도 많군요. 맞습니다. 바로 그 미드 나이트 켓시를 말하는 거 
죠."     
   
그러나 라나는 약간 이상하다는 말투로 네르크에게 되물었다, 그녀가 아는 상식으로는 미드 
나이트 켓시는 검은 색만이 존재할 뿐이다. 그리고 미드 나이트 켓시는 마녀 사냥 때 이미 
멸종한 종류로 알고있다. 그후, 마녀사냥이 카엘 성황청의 음모였다는 것이 밝혀지자, 많은 
생물학자들은 아쉬어 하며 미드 나이트 켓시를 찾아 헤메었지만, 아무도 찾지 못했었다. 

"이상한 일이군요. 미드 나이트 켓시는 이미 멸종한 걸로 알고 있는데요? 그리고 미드 나이 
트 켓시는 검은 색인 걸로 알고 있습니다." 

"크하하하하핫~~~~" 

네르크는 크게 한 번 웃고는 라나에게 대답했다. 

"그게 또 아주 걸작이지요. 사실, 미드 나이트 켓시는 일반 고양이와 다를 바가 없습니다. 
다만, 인간 정도의 지능을 지니고 있고 말을 할 줄 아는 정도? 그 외에는 정말 그냥 고양이 
지요. 멸종했다고요? 하하핫, 그 멸종이라고 판정 지은 것은 고귀한 생물학자들이었겠지요? 
그들이 무슨 수로 미드 나이트 켓시를 알아보겠습니까? 도저히 알 길이 없지요. 그래서 그 
들이 어떻게 확인해 보려 했는지 알고 계십니까? 바로 고양이를 일일이 잡아가며 말을 걸어 
보는 것이었답니다." 

"까하하하하, 정말 웃긴 얘기네요." 

라나도 역시 박장대소를 하며 웃었다. 이야기하는 사람은 반응이 좋으면 기분이 좋은 법. 더 
군다나 그 상대가 자신이 마음에 두고 있는 아가씨라면야 더할 나위 없었다. 네르크는 더욱 
신나하며 말을 이었다.   

"솔직히 아직 미드나이트 켓시는 극소수이기는 하지만 살아남아 있답니다 우리 마을에도 미 
츠 말고도 또 다른 미드 나이트 켓시가 살고 있지요." 

"그래요? 그런데 왜 미츠는 하얗죠?" 

"까마귀가 하얀거 보셨습니까? 그거랑 비슷한 원리지요. 흰색 변종이랄까요? 그 이유는 그 
유전자가 열성이기 때문이랍니다. 그 열성 유전자를 가진 암수 까마귀사이에서 태어나는 거 
지요. 미츠도 그 부모님이 그 열성인자를 가지고 계셨기 때문이랍니다." 

라나는 멍한 표정으로 네르크의 설명을 듣고 있었다. 그녀는 일반 여성 귀족답지 않게 많은 
공부를 했지만, 이런 설명을 듣기는 처음이었다. 더군다나 유전자니, 열성이니, 하는 말은 들 
어보지도 못한 것이었다. 그녀가 뭔소리냐는 표정으로 멍히 있자, 살짝 돌아 라나의 얼굴을 
본 네르크는, 자신의 설명이 너무 어려웠다는 걸 눈치챘다. 사실은, 궁정의 생물학자나 아는 
지식이었던 것이다. 

"이런, 이건 정말 별거 아닌 얘기니까 신경쓰지 마십쇼." 

"당신, 정말 그 정체가 궁금하군요. 여차할 때 '귀족이었습니다' 하면 정말 웃기지도 않을 
거라구요." 

"하핫, 재밌게 말씀하시는군요. 확실히 말씀 드리죠. 전 일개 자영농!입니다. 

네르크는 라나에게 말하며 한쪽눈을 찡긋 거렸다. 
       
       
 
"다 왔습니다. 마차랑 짐을 창고에 두고 올테니, 먼저들 들어가 쉬세요. 미츠, 안내해라." 

"냐아아앙~~~~, 알겠다냥." 

잠에서 들껜 소리로 미츠는 냥냥거렸다. 그리고 그 옆에서 서있던 네르크의 집을 본 1분의 
귀족과 전에 귀족이었던 여성 3분의 생각은 이랬다. 

'집이 참 멋지다.' 

그랬다. 전에는 설명을 대충하고 넘어갔지만 네르크의 집은 멋졌다. 비록 규모가 좀 작지만, 
아 물론 귀족 저택에 비해서다, 일반 농가보다 4배는 크다. 더군다나 2층집. 새하얀 벽돌에 
깔끔한 울타리, 정리가 잘 돼있는 정원에 울창한 나무들, 물고기가 노니는 연못. 그야말로 
그림 같은 집이었다. 

"안 들어올겁니까냥?" 

다들 들어올 생각은 하지 않고 벙 쩌서 정원만 구경하고 있자, 문을 열어놓고 기다리고 있 
던 미츠는 신경질 난다는 말투로 말했다. 그러나 아무도 미츠에게 대답을 해주지는 않았다. 

"아, 미안해요." 

다들 우물거리며 그냥 서 있자 라나가 대표로 말했다. 얀크스는 고양이에게 사과를 해야 되 
나 말아야 되나 고민하고 있었던 것이고, 물론 세라는 미안한 표정으로 서있었지만, 원래 말 
이 없는 성격이라 
조용히 서있던 것이다. 얀크스의 눈치를 대충 알아챈 기분 나쁜 내색을 하고 있던 미츠는 
빤히 라나를 쳐다봤다. 라나는 미츠가 아무 말 없이 자신을 똑바로 쳐다보자 뭔가 민망한 
듯, 고개를 획 돌렸다. 미츠는 그 모습을 보고 한번 냥 거리고는 뒤로 돌아서서 집안으로 들 
어갔다. 아무에게도 들리지 않을 만큼 작은 목소리로 중얼거리면서. 

"네르크 녀석이 반할 만 하네 냥.   
           
그러나 미츠는 망각한 사실이 있었으니, 이곳에는 맘만 먹으면 100미터 밖에서 개미 핡기가  
 
개미 핡는 소리까지 들을 수 있는 소드 마스터가 존재했음을 말이다. 매우 조용히 중얼거린 
것이지만 그 소리를 포착한 얀크스는 조용히 입꼬리를 올렸다.   

'과연, 그런 건가? 안심하고 레이디 라나를 맡길 수 있겠군.' 

안에 들어온 귀족 한분과 전에 귀족이었던 여성 3분의 생각은 이랬다. 

'화분이 참 많다.' 

그랬다. 전에도 설명하고 지나갔지만, 네르크의 집안에는 화분이 매우 많다. 물론 관상용인 
것도 많았지만, 저런걸 왜 기르는지 의문인 듯한 이상한 풀도 많았다. 예를 들면 끈끈이 주 
걱이라든가...... 화분 투성이의 문 입구를 지나, 미츠는 일행을 거실로 안내했다. 물론 그곳에 
도 화분은 매우 많았다. 

"하하, 화분이 참 많군요."         

주머니에서 손수건을 꺼내 얼굴을 닦으며 얀크스가 말했다. 귀족 예법 상 대놓고 물어 볼 
수는 없고, 궁금하기는 하니 이렇게 말을  돌려 꺼낸 것이다. 여기서 네르크라면 '아, 참 많 
죠? 내가 저거 모으느라 고생한 걸 생각하면...' 뭐 이정도로 대답할 것임이 틀림없지만, 고 
양이 주제에 머리 굴리는 것은 사람을 능가하는 미츠는 단번에 얀크스의 의도를 알아챘다. 
순순히 대답하는 것은 기분이 나쁘기는 하지만, 네르크의 처지를 생각하면 대답 안 해줄 수 
도 없었다. 정말 기특한 고양이다. 더군다나 첫 인상이 나쁘지 않았기에 미츠는 순순히 대답 
을 해주었다. 

"이건 다 연구중인 것들이에요냥." 

"연구?" 

그러자 미츠는 뿌듯한 표정으로 그 화분들을 쳐다보았다. 아마 저 화분들을 심는데 미츠도 
뭔가 공헌을 한 듯했다. 

"그래요 냥. 어디, 어느 조건에서 어느 작물들이 얼마만큼 잘 자라는가, 그 작물들은 재배할 
가치가 있는가, 뭐 이런 것들을 실험하고 있는 거지요 냥. 잘 보면 화분마다 스크롤이 하나 
씩 붙어 있을 꺼에요 냥." 

그러자 얀크스와 미나는 벌떡 일어나서 근처에 있는 화분으로 다가갔다. 라나는 이미 작은 
화분을 하나 들고 이리저리 살펴보고 있었다. 그리고 세라는 라나가 들고 있는 화분을 같이 
보고 있었다. 그 화분들에는 과연 작은 스크롤이 하나씩 붙어 있었다. 

"그 스크롤이 각 화분의 온도를 조절하고 있는 거지요 냥. 네르크가 채집해온 지역의 온도 
와 똑같이 맞추느라고 내가 얼마나 고생했는데요 냥." 

미츠는 앞발로 자신의 가슴을 툭 치고는 자랑스럽게 고개를 들었다. 그러나 그 모습을 쿡쿡 
거리는 세라 외에는 아무도 신경을 쓰지 않고 있었다. 

"역시, 그 분은 마법사인가요?" 

자신의 맘에 든 인간인 세라가 자신의 모습을 재미있게 바라보고 있자, 더욱 기분이 좋아진 
미츠가 뭔가 더 폼 나는 포즈를 취하려고 할쯤, 라나가 미츠에게 물었다. 포즈를 취하기 전 
이라 미츠는 상당히 어정쩡한 포즈로 말할 수밖에 없었다. (고양이가 앞발을 들고 뒷짐을 
지으려는 포즈를 생각하면 될 것임.) 

"마법사? 냥냥냥!! 네르크 그놈은 마법 요~~~~만큼도 몰라요 냥. 알면 왜 스크롤을 사 쓰겠 
어요 냥." 

"아니, 마법사도 아니면서 왜 이런 실험을..." 

"그 녀석은 농부니까요 냥." 

그러자 미츠는 이번엔 자신의 두 앞발을 자신의 허리에 붙이고 뒷발로 서서 말했다. 그 모 
습에 세라는 계속 쿡쿡거리고 있었고, 미나는 아예 대놓고 웃고 있었다. 지엄 높으신 라카르 
도 후작께서는 그저 무표정으로 서있었지만, 자세히 보면 그의 뱃 부분이 씰룩거림을 확인 
할수 있었다. 그러나 미츠의 대화 내용에 신경이 팔려 있는 라나는 아무런 표정의 변화 없 
이 미츠에게 물었다. 

"농부가 왜 이런 실험을 하지요? 그리고, 스크롤이란건 이렇게 마구 써도 괜찮을 정도의 가 
격이 아닌 걸로 알고 있습니다." 

"냥냥, 확실히 당신들이 생각하는 농부스타일은 이란게 아니겠죠 냥. 그저 밭에서 일하고 갈 
고 때가 되면 추수하는, 당신들은 그런 것만을 봐 왔겠죠 냥. 물론 네르크도 그래요. 다만, 
뭐랄까냥....... 여러 가지 그 외의 가능성이 있는걸 찾는 것 이랄까요냥? 그리고 정말로 수입 
이 증대되는 거니까 이런 연구를 하는 것이고요냥." 

"네? 밀농사를 하지 않나요?" 

아르크 영지 대부분의 사람은 모두 밀농사를 지었다. 아니, 대부분의 농민들은 모두 밀농사 
를 지었다. 그래서 라나는 이상하게 생각하고 물어 본 것이다. 

"냥냥냥, 물론, 밀농사도 짓고 있어요 냥. 어차피 수익의 10%도 되지 않지만, 밀판정 대회에 
나가기 위해서지요 냥. 그건 나름대로 재밌으니까요 냥." 

"아니 그럼 따른 건 무엇을 재배하는데요?" 

더욱더 물이 오른 라나는 계속 미츠에게 물었다. 너무 신기했던 것이다. 그 어디에서도 화분 
에 스크롤을 붙여가며 기른다는 농부를 들어본 적이 없었다. 그리고 그걸로 엄청난 수입을 
얻는 다는데도 흥미가 일었다. 더욱 기분이 좋아진 미츠가 대답을 하려는데 갑자기 문이 열 
리면서 네르크가 쟁반에 컵을 5개 들고 들어왔다.                       

"어이, 미츠. 뭔 얘기를 하는지는 모르겠지만 좀 앉아서 얘기하지 그래? 뒷다리로 후들거리 
며 서 있는 모습은 안쓰러워서 못 봐주겠어." 

"냥!! 내가 어떻게 서 있든 네가 무슨 상관이냥!! 내 개성이다냥!!" 

"오, 그래? 그럼 평소에도 좀 그러고 다니지 그래? 손님 앞에서만 하니 마치 관심 끌어보려 
고 재주부리는 고양이 같아 보이잖아." 

미츠는 상당히 무안한 얼굴로 다시 평소대로 앉았다. 그에 네르크는 의기양양한 표정으로 
사람들에게 자신이 가지고 온 컵을 나눠주었다. 

"뭡니까? 이건 그냥 뜨거운 물 아닙니까?" 

한 모금 맛을 본 얀크스가 말했다. 그러자 네르크는 조용히 자신의 손을 들어 얀크스의 말 
을 저지하고는 한 화분을 가지고 왔다. 그리고 이파리를 한 3개정도 따서 자신의 컵에 넣었 
다. 

"자, 원래 이렇게 마시는 겁니다." 

그러자 얀크스가 흥미롭다는 표정으로 이파리를 자신의 컵에도 그 이파리를 넣었다. 그리고 
그 모습을 본 라나와 미나, 세라도 주춤주춤 이파리를 따서 자신들의 컵에 넣었다. 잠시후, 
컵에서 느껴지는 향기로운 냄새에 얀크스가 감탄한 목소리로 말했다. 

"이런 향기는 처음 맡아보는 군요. 이건 무슨 차입니까?" 

그러자 네르크는 씨익 웃으며 말했다. 같은 다도 매니아라는 걸 직감적으로 느끼는 모양이 
었다. 

"이건, *플리라나라 불리는 차죠." 

그러자 얀크스는 자리에서 벌떡 일어나서 네르크의 어깨를 잡고는 흔들며 소리쳤다. 

"플리라나라면!!! 황제도 한달에 한번 마시기 어렵다는 그 차 아닙니까!!!" 

그 황제라는 말에 라나와 미나, 세라 역시 소스라치게 놀랐다. 대 에르나 제국의 황제라면, 
못 구하는 것이 거의 없다 할만큼 권세를 가지고 있었다. 물론 대륙 제일의 강국이기도 했 
으니 말이다. 그런 황제가 한달에 한번 마시기 힘들다는 차를 네르크는 당당히 5잔이나 내 
온 것이다.(내 온건 아닌 것 같다. 가지고 온건 뜨거운 물뿐이었으니)         
         
"그렇습니다만, 저 좀 놓고 말하시죠. 숨막힙니다." 

"아, 죄송합니다." 

그제서야 자신의 행동을 깨닫고 얀크스는 무안한 표정으로 네르크를 놨다. 그러나 그의 얼 
굴에는 아직 놀람이 가시지 않았다. 네르크는 한숨을 푹 쉰후, 자신의 찻잔에 입을 대었다. 
그때 한 모금 마셔본 미나는 뭔가 이상하다는 표정으로 라나에게 물었다. 

"언니, 이거 마셔 본것같지 않아?" 

미나와 별 다를것 없는 표정으로 서있던 라나는 조용히 고개를 끄덕였다. 

"그래, 아버지가 특별한 일이 있을 때마다 마시던 그 차야." 

아버지 얘기가 나오자 라나와 미나는 곧 표정이 우울해졌지만, 플리라나라는 차에 정신이 
팔렸던 얀크스는 그 표정을 신경 쓰지 못하고 이번엔 미나를 잡고 소리치기 시작했다. 

"마셔 본적이 있다고요?!!!이건 저희 집안에서도 구하려고 애쓰던 그 차란 말입니다.!!!" 

그러자 네르크는 씨익 웃으며 얀크스에게 말했다. 

"이 차는 어느 지방에서 황제께 드렸다고 들었습니까?" 

"그야 남쪽 파라보스 지방.... 이라고...들었습니다만..." 

미나를 잡고 정신없이 흔들던 얀크스는 뭔가 말도 안된다는 표정과 함께 조용히 동작이 멈 
춰졌다. 미나는 심하게 캑캑거렸지만, 지금 얀크스는 미나를 신경 쓸 겨를이 없었다. 

"여기는 무슨 지방인데요?" 

"남쪽 파라보스지방..." 

그러자 네르크는 자신의 컵을 들어 살짝 마시고는 조용히 얀크스에게 말했다. 

"차가 식겠습니다. 빨리 마시시죠. 그리고 미나 아가씨한테 사과를 안하면 관계가 약간 틀어 
질 우려도 보이는 군요."       
       
그제서야 미나가 뚱한 표정으로 바라보고 있다는 것을 느낀 얀크스는 곧 얼굴이 붉어진 체 
미나에게 사과를 하기 시작했다. 그러나 별말 없이 고개를 획 돌리는 미나를 보니 아마 상 
당히 오랬 동안 안 풀릴 것 같았다. 그 모습을 보고 네르크는 사악한 웃음을 지으며 차를 
입에 대었다. 두 손으로 찻잔을 들고 뻔히 네르크를 바라보던 라나는 다시 고개를 돌려 자 
신의 찻잔을 바라보았다. 그 차에는 그녀의 아버지인 란도넬 남작에 대한 추억이 많았다. 유 
난히 차를 좋아했던 란도넬 남작은 이 차를 마실 때마다 아까움과 감탄의 얼굴이 번갈아 나 
타나면서 소중히 홀쩍홀짝 마셨다. 그 모습을 보고 어린애 같다고 깔깔거리며 놀려대던 라 
나였다. 그런 아버지의 모습이 떠오르자 라나는 눈에 눈물이 글썽거리기 시작했다. 아버지가 
바로 앞에서 죽었을 때도 눈물 한방울 안 흘렸던 그녀였다. 옆에서 사악하게 웃던 네르크는 
곧 그런 그녀의 모습을 발견했지만, 아무런 말을 해주지는 못했다.             



"호오, 지금까지 황제께서 마셔온 건 당신이 진상한 것이라 이거군요." 

"뭐, 저는 란도넬 남작에게 조금 드렸을 뿐입니다. 그 란도넬 남작께서 황제께 드렸는지는 
모르지요..." 

"흐음..." 

얀크스는 눈앞의 차를 마시기는 해야 하는데, 아까워서 마실 수는 없고, 그렇다고 안 마실 
수도 없어서 엄청난 고민을 하고 있었다. 그 모습을 얀크스가 간신히 달래논 미나가 흘겨보 
고 있었다.   

"그렇습니까? 이거, 그렇게 찾아 헤메던 것이 한 개인의 소유의 것이었다니, 참으로 놀랍군 
요." 

"하핫, 이거 저도 어렵게 구한 거랍니다." (이건 나중에 외전으로 쓸것임.) 

그렇게 네르크와 얀크스는 두런두런 차에 대해서 얘기하고 있었다. 둘다 다도 매니아 인지 
라 (새파라게 어린 놈들이 취미가 다도냐?), 그 얘기는 그칠 줄 몰랐다. 처음에는 흥미 있게 
듣던 남은 3명의 여성들은, 한 30분쯤 지나자 곧 하나둘씩 졸기 시작했다. 다른 차에 관한 
얘기라면 들어줄 만도 하련만, 주제는 오직 플리라나 하나뿐이었다. 한참 플리라나가 목구멍 
을 넘어올 때의 감각에 대해서 장황하게 설명하던 네르크는 그녀들이 꾸벅꾸벅 조는 것을 
보고 한번 피식 웃었다. 그리고 그녀들에게 말했다. 

"이런, 피곤하신가 보군요. 아직 정오 정도밖에 안됐는데. 목욕이라도 하시겠습니까? 생각해 
보니 아직 안 씻으셨군요." 

그제서야 자신들의 남루한 모습을 본 라나와 미나는 얼굴이 붉어지며 옷을 툭툭 털었다. 원 
래는 아름다웠을 드레스였겠지만 오랬 동안 안 갈아입었고, 이리저리 끌려 다니는 동안 이 
미 그 옷은 걸래나 다름없을 정도로 더러워 졌다. 그리고 본인들의 몸도 결코 청결하다고 
할 수 없는 상태였던 것이다. 

"자, 그럼 따라 오실까요? 욕실로 안내하죠." 

네르크는 조용히 일어나 총총걸음으로 거실 밖으로 나갔다. 그에 라나와 미나는 서로 눈치 
를 보다가 네르크를 따라 거실 밖으로 따라 나갔다. 세라도 소리 없이 그들을 따라나갔다. 

"흠, 플리라나, 맘 같아선 이대로 들고 도망쳐버리고 싶군." 

갑자기 거실이 조용해지자 얀크스는 혼잣말로 중얼거렸다. 아마 그의 본심이었을 것이다. 그 
러나 한가지 그가 망각한 사실이 있었으니. 

"그러시던지요 냥." 

미츠가 아직 바닥에 있었다.     

   

   
       

*플리라나 

그냥 차 이름이 생각 안나서 맘대로 지은 허구의 차입니다. 엄청나게 희귀한 차로 전 세계 
에 5 뿌리정도 밖에 안 남아 있는 차 입니다. 그리고 엄청난 극 지대에서 살고 있고, 그 종 
자가 적은 관계로 번식도 안 돼고 있지요. 네르크 일행도 엄청난 우연과 고생 끝에 얻은 것 
이랍니다.       
   
 



그녀들이 네르크를 따라가자, 나온 곳은 욕실이 아닌 침실이었다. 

"이건 무슨 의도죠?" 

이곳이 침실임을 확인한 라나가 날카롭게 물었다. 그러자 네르크는 고개를 옆으로 돌리며 
잠시 생각하는 표정을 짓더니, 곧 오른 주먹으로 손바닥을 툭쳤다. 

"아, 뭔가 오해를  하신 모양이군요. 전  그저 갈아입을 옷을  준비하려고 했던 것뿐입니다.     
 

그리고 침실에 있던 옷장을 열어 제켰다. 그러자 그곳에는 옷장 가득히 여자 옷들로 가득 
차 있었다. 그러자 이번엔 미나가 상당히 미심쩍다는 말투로 네르크에게 물었다. 

"왜 이렇게 여자 옷들이 많아요?" 

그러자 갑자기 네르크의 얼굴이 급속도로 어두워 졌다. 그리고 창문에 비치는 먼 산을 바라 
보며 중얼거리듯이 말했다. 

"이곳은, 죽은 저의 아내가 사용하던 방이랍니다." 

"미... 미안해요..." 

미나가 상당히 미안한 얼굴로 손을 비비꼬며 말했다. 그런 미나에게 네르크는 힘없는 미소 
를 한번 보여주고는 옷장을 향해 손짓했다. 갈아입을 옷을 알아서 챙기라는 의도였다. 그 의 
도를 알아 챈 라나가 먼저 옷장에서 옷을 골랐다. 그러자 미나와 세라도 주춤주춤 라나의 
뒤를 따라가서 옷을 골랐다. 대부분의 옷들이 움직이기 편한 활동복들이었지만, 가끔 귀족들 
드레스 뺨치게 아름다운 드레스들도 몇 벌 보였다. 그 드레스를 본 미나는 그것들을 향해 
손을 뻗으려고 했지만, 라나가 그런 미나를 제지했다. 그런 라나를 미나는 의아롭게 쳐다봤 
지만, 라나가 조용히 고개를 가로 졌자, 곧 포기하고는 따른 옷들을 골랐다. 그녀는 자신의 
언니를 믿고 있었고, 뭔가 이유가 있으리라 생각했던 것이다. 

"다 골랐나요?" 

네르크가 묻자 세명의 여자는 모두 고개를 끄덕였다. 라나의 눈치 때문인지 모두 수수한 활 
동복만을 골랐을 뿐이었다. 네르크는 가볍게 고개를 끄덕였다.   

"그럼 따라오세요." 

네르크는 다시 총총걸음으로 방밖으로 나갔다. 세명의 여자도 그를 따라 나갔다. 잠시 후 네 
르크는 한 문앞에서서 문을 열고 그 안으로 들어갔다. 계단이 있는 걸로 봐서는 아마 지하 
에 욕실이 있는 듯했다. 그리고 조금 내려가자 문이 하나 더 있었다. 그리고 그 옆에는 옷걸 
이 등이 있는 걸로 봐서 이곳이 탈의실인 듯 싶었다. 개인 집에 이런 게 있는 게 이상하긴 
하지만... 있었다. 그리고 네르크가 나머지 문을 열자 라나와 미나는 작은 탄성을 지어 보였 
다. 

"와아아아~~~" 

네르크의 욕실도 그저 평범한 수준이 아니었던 것이다. 대리석으로 된 바닥에, 대리석으로 
만들어진 욕조. 천장에서 은은히 빛나는 빛덩어리. 그리고 용대가리?에서 나오는 김이 모락 
모락 나오는 물, 하지만 그런 것 정도로는 일반 고급 목욕탕과 다를 바가 없지만 네르크 답 
다고 해야할지, 여기에도 화분을 잔뜩 들여 논 것이다. 다들 삐쭉삐쭉하고 단단해 보이는 걸 
로 봐서 남쪽에 있는 메갈린 대륙의 열대 우림에서 채취해 온 듯했다. 

"우와, 이곳에도 화분이 많군요." 

라나가 여기저기를 둘러보며 감탄한 듯이 말했다. 그러자 여전히 힘없는 표정을 짓고 있던 
네르크는 그런 라나를 보며 싱긋 웃었다. 그러나 여전히 힘없는 웃음이었다. 

'아내를 많이 사랑했나보네...' 

라나는 그런 그를 보면서 약간 우울해 졌다. 

'자, 그럼 전 나가보겠습니다. 그리고 타월과 목욕가운은 저쪽 에 있으니 꺼내 쓰십시요." 

그 말을 마지막으로 네르크는 욕실을 나갔다. 그리고 네르크의 계단 올라가는 소리가 들리 
자 라나와 미나, 그리고 세라는 옷을 벗기 시작했다.(이런 묘사는 생략하겠습니다.) 

"와, 물참 따뜻하다~~~~" 

욕탕에 들어간 미나가 매우 기쁜 듯 말했다. 그녀들은 정말 오랜만에 목욕을 하는 것이었다. 
아무런 말도 없었지만, 세라도 기분이 좋은 듯, 얼굴에 미소를 짓고 있었다. 

"그런데 언니, 아까 그 드레스 왜 못 입게 한거야? 상당히 괜찮아 보였는데..." 

"쯧, 그렇게 눈치가 없어서야, 아까 그 남자의 아내의 옷이라고 하지 않았니, 그리고 그런 
드레스는 당연히 자신의 아내의 기념일이라거나 생일에 사줬을 거 아니야, 그런 옷을 우리 
가 입고 돌아다니면 그 남자의 신경이 어떻겠어??" 

"아, 그렇구나." 

미나가 납득한 듯이 고개를 끄덕였다. 라나는 얼굴에 땀을 닦으며 약간 우울한 표정으로 중 
얼거렸다. 

"아내라......"               

         


"흐음, 그러니까 아내 따원 없다, 이거로군요." 

"그래요 냥. 그냥 여자옷 사기 좋아하는 변태일 뿐이에요 냥. 자신의 말로는 미래의 아내 옷 
이라고 하긴 하지만 냥, 내가 보기엔 절대로 거짓말이에요 냥. 그 증거로 이 집 역사상 여자 
가 딱 세명 왔었는데요 냥. 그 여자들이 올 때마다 그 방으로 안내하지요 냥. 그리고 왜 이 
렇게 여자 옷이 많냐고 물으면 죽은 아내 옷이라고 말하고 슬픈 표정을 짖지요 냥. 그리고 
그 여자들의 동정표를 얻으면 그때부터 작업에 들어가는거예요 냥."   

"오, 고도의 심리전이군요. 

"그리고 대부분 활동복으로 사서 정말 아내가 있었던 것처럼 느껴지지요 냥. 드레스만 있으 
면 의심받으니까요 냥." 

거실에서 미츠와 얀크스가 대화를 나누고 있었다. 그 내용은... 보는 그대로 였다. 

"그런데까지 돈을 쓰다니, 역시 네르크씨는 일반 농부가 아니로군요. 뭐 이 많은 화분하며, 
뭣보다 플리라나 하나만 가지고도 돈 3000골드는 될테니까요." 
   
얀크스는 자신의 비워진 찻잔을 아쉬운 눈길로 한번 처다보고는 곧 플로리나 차나무를 한번 
탐나는 얼굴로 쳐다봤다. 

"냥냥냥, 물론 그건 네르크의 큰 재산중 하나에요 냥. 하지만 진짜 돈벌이는 따로 있지요 
냥." 
   
"네? 뭡니까 그건." 

"냥냥냥, 그것은 말이죠......" 

"만트라고라, 이름정도는 들어 봤겠죠?" 

네르크가 거실에 들어오면서 미츠의 말을 가로채며 대신 대답했다. 옆에서 미츠가 자신의 
마을 가로챘다고 성질부리고 있었지만, 네르크는 신경쓰지 않고 자리에 앉았다. 

"만트라고라...라면, 그 사형대 밑에서 자라난다는..." 

"맞아요. 그겁니다." 

얀크스는 도저히 이해가 안된다는 표정으로 네르크에게 물었다. 

"집에 사형대라도 있으십니까?" 

"무슨 말씀을, 만트라고라는 반드시 사형대 밑에서만 자라는 것은 아닙니다. 환경이 비슷해 
도 충분히 자라요. 물론 진짜 사형대 보다는 좀 질이 떨어지지만." 

"하, 하지만 영지에 하나씩은 있는 게 사형대 아닙니까? 어떻게 환경을 비슷하게 만든단 말 
입니까?" 

"하핫, 그게 아니죠 잠시만요." 

네르크는 자리에서 일어나서 2층으로 올라갔다. 

"어디 가는 거죠?" 

"냥냥냥, 자신이 기록일지를 가지러 가는거겠죠 냥." 

그러자 얀크스는 고개를 돌려 바닥에서 뒷발로 머리를 긁고있는 미츠를 쳐다보았다.   

"기록일지요?" 

"냥, 저 녀석은 공부를 많이 한 녀석이에요 냥. 그 때문인지 꼭 적어두는 버릇이 있더라구요 
냥."   
       
'공부를 많이 했다고?' 

미츠는 아무렇지도 않게 말했지만, 얀크스는 미츠의 말이 매우 맘에 걸렸다. 공부를 한다는 
것은 귀족들이나 일부 부호들이 하는 것. 일반 평민으로써는 거의 불가능한 일이었다. 

'그렇다는 건 역시 일반 평민 출신이 아니란 건데...' 

   





-만트라고라는 대부분 사형대에서 자라는 걸로 알고 있으나 나의 조사에 의하면 반드시 그 
런 것은 아니다. 일부 몰락한 마을이나 격심했던 걸로 보이는 전쟁터, 혹은 도살장에서도 일 
부의 흔적을 발견했다. 즉, 깊은 원한이 깃 든 장소에서 잘 자란다고 할 수 있다. 그것도 그 
원한도에 따라서 그 만트라고라의 크기나 효력, 성능이 다를 거라고 짐작되는데 이것은 나 
의 추측이지만, 내가 채취한 같은 나이로 추정되는 만트라고라의 크기를 비교해 봤을 때 가 
장 큰 곳은 역시 사형대, 그 다음이 전쟁터, 몰락마을, 도살장 등의 순서로 나타났기 때문이 
다. 이 비교는 만트라고라의 크기나 그 성능은 죽은 사람의 숫자 따위에 비례되지 않는다는 
것을 보여준다. 그렇다면 만트라고라의 그 크기와 효력이 다른 것은 역시 그 원한도에 있다 
고 보여진다. 기본적으로 원한을 품고 죽은 사람이 가장 많은 곳은 사형대이다. 전쟁터라고 
도 할 수 있겠지만 전쟁터에서 발견한 만트라고라는 그다지 크지 않은 걸로 봐서 원한이 깃 
들 세가 없었을 걸로 짐작된다. 전쟁터라는 곳이 깊은 원한을 품고 죽어갈 시간은 없는 곳 
이니까. 물론 이것은 나의 추측으로 확신할 수는 없다. 

나의 관찰에 따르면 만트라고라는 식물과에 속하지만 그 꽃에 수술이라는 구조는 전혀 없 
다. 오로지 암술하나뿐이다. 아마, 밑에 뿌리의 모양이 여성인 것이라서 그런가 보다. 하지만 
이것 역시 나의 추측, 절대 믿을 수는 없는 추측이다. 그리고 왜 뿌리가 여성 모양인지도 알 
아내지 못했다. 나중에 반드시 알아내리라. 

그렇다면 이들은 도대체 어떻게 번식하는 하는 것일까? 그것에 의문을 느낀 나는 일단 만트 
라고라의 씨앗은 어떻게 만들어지는가에 의문을 느꼈다. 그래서 채취해온 만트라고라 두 뿌 
리를 서로 붙여놓고 교배하기를 기다렸다. 물론 둘 다 암술뿐인 것은 알고 있었지만, 혹시나 
해서였다. 그러나 2달이 지나도록 아무런 소식이 없었다. 혹시 교배시기나 기후가 연관되는 
것은 아닐까 생각해 봤지만, 여태까지 내가 얻은 만트라고라는 기후와 전혀 상관없었기에 
곧 그 생각은 접었다. 혼자서 매우 고심하던 중 나는 우연히 만트라고라의 씨앗을 발견할 
수 있었다. 얻은 곳은 우연히 지나가던 마을의 단두대 밑이었는데, 변종 고양이가 어두운 기 
운이 난다고 해서 우연히 들고 온 검을 콩알 같은 것이 만트라고라의 씨앗이었다. 나는 곧 
이것을 마법사 길드에 의뢰해 어떤 성분으로 이루어져 있는지 알아보았다. 놀랍게도 그것은 
다크 미스트. 즉 스펙터가 내뿜는 기운과 흡사한 것이었다. 그리고 그 중심에는 대지의 기운 
이 웅축되어 있었다. 의뢰한 마법사도 신기해하며 나와 토론을 벌였다. 그와의 토론 끝에 얻 
은 결론은, 다크미스트, 즉 원한 덩어리가 대지의 기운을 압도하기 시작했을 때 그 씨앗이 
만들어진다는 것이다. 물론 그 이유는 알 수 없었지만 아마도 거의 확실한 듯했다. 그럼 원 
한이 깃든 곳에서 만트라고라가 자라는 이유가 될 수 있으니까. 어떤 면으로 보면 언데드   
라고도 할 수 있는 것 같다.     

그럼 어떻게 만트라고라를 재배할 수 없을까? 나는 이것을 고민했다. 물론 원한이 깃든 흙 
이 있으면 얼마든지 가능하지만, 그런 것은 쉽게 구할 수 없었다. 그래서 생각한 것이 어떻 
게 남성형 만트라고라를 만들면 되지 않을까. 였다. 여성과 남성은 극과 극, 그럼 반대로 기 
쁨에 가득찬 피로 키우면 그 양의 기운이 대지의 기운을 압도했을때 남성형 만트라고라가 
만들어지지 않을까 생각했던 것이다. 나는 그런 피를 찾아 헤매기 시작했지만 그런 피를 구 
할 수는 없었다. 나중에 혹시라도 구하면 해볼 생각이다. 

그렇게 찾아 헤매던 기쁨으로 가득 찬 피 대신, 나는 남성형 만트라고라를 발견해 버리고 
말았다. 북쪽 엔드레시아 공국의 용의 무덤이라 불리 우는 작은 언덕에서였다. 그것을 발견 
했을 때 나와 미츠는 미친 듯이 기뻐했던 걸로 기억이 난다. 아마 그 용의 어떤 기운이 남 
아 이것을 길러낸 걸로 추측이 되는데, 이것에 관해서는 전혀 알 수가 없었다. 

재배는 성공적이었다. 물론 그 크기는 일반 도살장에서 자라는 것보다도 작았지만, 일단 길 
러냈다는데 나는 만족했다. 옆에서 함께 기뻐하던 마법사 길드의 마법사는 나의 만트라고라 
를 전부 사들였다. 만트라고라는 귀한  마법생물이었으니까. 이것은 나의 노력이 아깝지 않 
게 엄청난 부를 안겨주는 재산이 되었다.- 

                                       

"와, 이거 굉장하군요." 

얀크스는 네르크가 가지고 온 갈색표지의 두꺼운 책, 기록일지를 덮으며 감탄한 듯이 말했 
다. 그 내용은 모두 네르크가 직접 적은 것으로, 군데군데 있는 꼬리표와 깨끗한 필기체가 
네르크는 의외로 깔끔한 셩격임을 보여주고 있었다.     

"하핫, 이거 자랑은 아니지만, 제가 고생 좀 했긴 했지요. 하하핫." 

네르크는 아주 기분이 좋은 듯 크게 웃었다. 옆에서 그 모습을 미츠가 가당찮게 쳐다보고 
있었지만, 미츠도 입가는 스윽 올라가 있었다. 미츠도 만드라고라를 재배하는데 엄청나게 고 
생했기 때문이다.(칭찬에 약한 놈들) 
                                                             
"아, 하지만 만트라고라는 뽑을 때 비명을 질러서, 그 비명을 듣는 자는 죽는 걸로 알고 있 
는데요?" 

얀크스가 궁금하다는 듯이 묻자 네르크는 손을 훼훼저으며 대답했다. 

"에이, 죽지는 않아요. 한 삼일간? 그 정도 페닉상태가 되는거죠. 물론 좋은 상태가 되는 것 
은 아니지만요." 

"에~~~, 그럼 네르크씨는 작업할 때마다 페닉 상태가 되는겁니까?" 

얀크스는 실로 대단하다는 눈빛으로 네르크를 쳐다봤다. 그렇고도 아직 안 미치고 생생히 
살아있는 네르크의 정신력에 감탄한 것이다.   

"아니, 제가 미쳤습니까? 그걸 맨날 듣게요? 당연히 사일런스 마법을 사용하는거죠. 물론 나 
는 못하고 미츠도 못하니까 스크롤을 사다 쓰지만요."     
                                         


 
"무슨 일이에요? 얀크스?" 

네르크가 한참 내가 왜 그런걸 들으면서까지 돈을 벌어야 하는가, 내가 그렇게 돈에 미친 
놈으로 보이는가 등등을 한참 심도 깊게 얀크스에게 말하고 있는 동안, 갑자기 미나의 목소 
리가 들렸다. 그리고 목욕을 끝낸 세명의 여성이 거실로 들어왔다. 씻기전에도 아름다웠던 
쌍둥이는 씻은 후에는 그 미모가 빛을 발하는 듯 했다. 애석하게도, 세라는 별로 빛나지 않 
았다. 얀크스는 그런 그녀들의 모습이 익숙해져 있기 때문에 그저 무덤덤히 있었지만, 처음 
보는 네르크는 그렇지 못했다. 

"냥, 좀 순수하게 감탄할 수는 없냥? 침이 바닥에 다 흘러내리고 있잖냥." 

"어? 으흐흐 이거 그만..." 

네르크가 입가의 침을 한번 스윽 딱자, 두 쌍둥이는 그를 징그럽게 쳐다보았다. 그 뒤에 서 
있던 미츠는 그를 한심한 눈으로 쳐다보았다. 물론 미츠도 그녀들의 아름다움에 감탄한 것 
은 사실이지만, 이것은 종족 차이이다. 당신이라면 아무리 어여쁜 고양이가 나타나도 침을 
질질 흘리며 감탄하겠는가? 

"얀크스, 저 사람이 뭐라 하던가요? 당신 욕했었요?" 

미나가 네르크를 째려보며 그와 동시에 얀크스에게 걱정하는 눈치를 보이는 묘기를 보이며 
말했다. 그러자 얀크스는 오해라는 표정으로(오해라는 표정이라...있는지 모르겠다.) 말했다. 

"이런, 아닙니다. 잠시 만트라고라에 대해서 얘기를 좀 나누고 있었어요. 그러다가 언성이 
높아진 것뿐입니다." 

"그래요?" 

미나는 아직 믿지 못하겠다는 얼굴로 네르크를 째려봤다. 그에 네르크는 지은 죄도 없으면 
서 움찔할 수밖에 없었다.(지가 사온 노예한테 쫄다니, 앞으로의 길이 훤히 보이는군.) 만트 
라고라 라는 말에 학구파 여성귀족이었던 라나는 의문을 느끼고 얀크스에게 물었다. 

"얀크스? 만트라고라라니요? 그게 무슨 얘기죠?" 

"아, 만트라고라를 모르십니까? 그건......" 

그러자 라나는 고개를 가로 저으며 말했다. 라나는 공부를 많이 한 만큼 만트라고라 정도에 
대해선 상식 정도는 알고 있었다. 

"아니, 만트라고라가 뭔지는 알아요. 제가 물어본 건, 지금 왜 만트라고라 얘기를 하고 있었 
냐는 거예요." 

"그건, 네르크씨가 그 만트라고라를 재배하고 있다는 군요." 

"네에???" 

라나는 어이 없는 표정으로 네르크를 쳐다봤다. 만트라고라를 재배한다는 것은 라나가 알고 
있는 상식에 의하면 절대로 불가능 한 것이기 때문이다. 라나가 어이없는 표정으로 자신을 
쳐다보자, 네르크는 기분이 좋은 듯 생글거렸다. 

"어떻게 그런 마물을 기르는 것이 가능하죠?   

네르크가 웃으며 뭐라고 말하려는 순간, 먼저 얀크스가 네르크의 말을 제치고 먼저 말했다. 

"그게 그렇지가 않더군요. 저도 참 신기해했습니다. 자세한 것은 여기 네르크씨가 직접 작성 
한 기록일지에 적혀있습니다, 아, 네르크씨.  레이디 라나에게 보여줘도 괜찮겠습니까?"     
   

네르크는 자신의 말을 얀크스가 가로채자 몹시 기분이 나쁜 듯 뚱한 표정을 지으며 고개를 
끄덕였다. 허락을 받은 얀크스는 자신의 손에 있던 네르크의 기록일지를 라나에게 넘겨줬다.  
 

라나는 책을 받자마자 즉시 펴봤다. 

"이건......" 

"네르크가 의기양양한 표정을 하고 라나의 다음 말을 기다렸다. 틀림없이 굉장하다는 말이 
나올 것이라고 생각했기 때문이다. 

"어디에 적혀 있는데요?" 

순간 네르크의 몸이 한 30도 정도 기울어 졌다가, 잽싸게 다시 일어났다. 

"그...건, 꼬리표에 적혀있습니다." 

"아, 고마워요." 

라나는 네르크를 쳐다보지도 않은 체 말했다. 그러자 네르크는 약간 시무룩한 표정을 지었 
다. 옆에서 미츠는 조금 미소를 지었다. 

라나는 네르크의 기록일지를 보는 동안 계속해서 표정이 변해갔다. 그녀도 상당히 공부를 
많이 한 편이었지만 네르크는 그보다 적어도 10배는 더 많이 한 듯했다. 그가 한 여러 가지 
시험들하며, 그 분석도, 기타 표들등은 그녀도 알아보지 못하는 것들이 많았다.(전편에 쓴 
부분이 다는 아닙니다. 다만 일부이죠.) 만트라고라에 대한 부분을 다 읽은 라나는 머리가 
아픈 표정으로 눈을 질끈 감고 머리를 휘휘 저었다. 

"휴, 이거 굉장하네요. 네르크가 직접 쓰셨다고요?"           

기다리던 라나의 말이 나오자, 그때까지 시무룩하게 서있던 네르크는 언제 그랬냐는 듯이 
활짝 웃었다. 그가 활짝 웃자 라나는 얼굴이 약간 붉어졌다. 웃는 네르크는 남자도 반할만큼 
아름다운 모습이었기 때문이다. 

"왜, ... 왜 그렇게 웃는 거예요.!! 제가 한 질문이 그렇게 우스웠나요?" 

"아, 아닙니다. 기뻐서요. 예, 제가 쓴 것 맞습니다.   
                       
"뭐... 뭐가 그리 기쁜거예요.!!" 

라나는 계속 소리를 질렀지만, 계속해서 가슴이 두근거리는 것과 얼굴이 붉어진 것은 어쩔 
수가 없었다. 

'뭐야, 이....이상한 남자.' 

그러나 그 현상은 라나한테만 일어나는 현상이 아니었다. 얀크스에게 만트라고라에 대한 설 
명을 듣고 있다가 갑자기 라나가 소리를 지르자 그쪽을 쳐다본 미나, 그리고 그 설명을 하 
고 있던 얀크스(네 녀석은 남자일텐데......), 그리고 안 듣는 척 서있었지만 사실은 듣고 있던 
세라에게도 공동으로 나타나는 현상이었다. 인간들이 단체로 패닉상태에 빠지자, 그 모습을 
보고있던 미츠는 어의가 없었다. 

'냥, 이 인간들이 단체로 미쳤냥??' 

아주, 화사하게 웃고있던 네르크는 단체 패닉상태에 빠져있는 인간들과, 한 마리의 변종 고 
양이한테 말했다.         

"그럼, 한번 보러 가실래요? 집 뒤쪽에서 재배하고 있습니다." 

네르크의 그말에 정신을 퍼득 차린 라나와 얀크스는 고개를 끄덕였다. 그들은 아직 만트라 
고라를 한번도 보지 못했기 때문이다. 더군다나 나름대로 공부를 한 사람들(설명은 안 했지 
만 얀크스도 검만 휘두른 것은 아닙니다. 공부 많이 했습니다.)인 만큼 그 말로만 듣던 만트 
라고라를 한 번쯤 보고 싶은 것은 당연한 일이었다. 

"자, 그럼 가시죠. 절 따라오세요." 

말을 마친 네르크가 거실 밖으로 나가자 곧 라나와 얀크스가 따라 나갔다. 그리고 그제서야 
정신을 차린 미나와 세라도 허겁지겁 그들을 따라 나가기 시작했다.     


             
                               
네르크를 따라 뒤뜰로 나간 그들은 일단 뒤뜰의 크기에 놀랐다. 물론 앞의 정원도 매우 컸 
지만 뒤뜰은 그보다 5배 정도는 큰 듯 했다.(학교 운동장만한 정도...) 

"세상에, 당신은 이 부근의 땅은 다 산 건가요? 논밭까지 합하면 땅 크기가 어마어마하겠는 
데요." 

"하핫, 돈은 많으니까요. 아마 이 숲의 삼분의 일 정도는 제 소유로 되 있을 겁니다. 새로운 
영주님이 곧 저를 부르시겠죠." 

네르크가 영주를 만나야 한다고 귀찮아했던 이유가 바로 이것이었다. 사실, 네르크는 이 영 
지에서 가장 부자였기 때문이다. 그 말을 들은 라나는 상당히 놀랐다. 이 숲의 삼분의 일이 
면 영지의 십분의 일정도가 개인 소유로 되 있는 것이다. 

'그런데, 내가 왜 이 남자를 몰랐지?' 

"하핫, 왜 저를 몰랐냐는 눈치로군요. 뭐, 별로 알리고 싶지 않아서 비밀로 해달라고 그랬습 
니다."   

역시 숨기는 것이 많은 남자라고 생각하는 라나였다.   

그 가운데에는 허름해 보이는 큰 헛간이 하나있었다. 주위에 말여물 통이나 말들이 보이지 
않는 것을 봐서 가축을 기르는 곳은 아닌 듯 했다. 그 앞에 도착하자 네르크는 자신의 가슴 
을 뒤척이더니 열쇠를 꺼내 문을 열었다. 
찰칵 
하고 기분 좋은 소리가 들리며 문이 열린 것까지는 좋았는데, 
끼이이이익 
녹슬은 문 때문에 들려오는 마찰음 때문에 모두들 귀를 막고 얼굴을 찌푸렸다. 네르크의 어 
깨에 올라타 있던 미츠는 네르크에게 뭐라고뭐라고 냥냥거렸지만, 네르크는 신경도 쓰지 않 
은 체 안으로 들어갔다. 

"우아아아~~!!" 

안에 들어간 그들은 다시 감탄의 탄사를 내뱉을 수밖에 없었다. 허름해 보이는 외관과는 달 
리, 이곳도 굉장한 곳이었던 것이다. 바닥에 깔려있는 대리석하며(대리석은 네르크의 개인 
취향인 듯.) 안에는 벽돌로 되어 있었다. 일반 집이라고 해도 믿어줄 정도였다. 그러나 수많 
은 화분들과 여기저기 쌓여있는 자루들이 이곳이 헛간임을 증명시켜주고 있었다. 

"우와, 멋진 곳 이로군요. 헛간이라고는 믿어지지 않는 곳인데요?" 

매우 감탄하며 헛간 속으로 발걸음을 내밀은 얀크스는 순간 걸음을 멈추었다. 싸늘한 한기 
가 느껴졌기 때문이다. 그 뒤를 따라 들어가려던 라나는 갑자기 얀크스가 걸음을 멈추자 고 
개를 갸웃거렸다. 그러나 곧 그녀도 발걸음을 멈췄다. 그 한기를 그녀도 느꼈기 때문이다. 
먼저 들어간 네르크는 아무도 들어오지 않고 머뭇거리기만 하자 고개를 갸웃거렸다. 

"왜들 안 들어오고 그런데 서있어요?" 

그러자 가장 앞에 있던 얀크스가 상당히 미심적다는 말투로 말했다. 

"이거, 갑자기 추워지는데요?" 

"아, 그건 저기 벽에 붙어있는 아이스 스크롤 때문이에요. 여기엔 씨앗이나 냉대에 살고 있 
는 식물들을 기르는 곳이거든요. 그래서 일부러 차갑게 해둔 겁니다." 

네르크의 말투는 아주 정중했지만 '소드 마스터 면서 이런게 무섭냐' 라는 표정이 얼굴에 
아주 노골적으로 드러나 있었다. 물론 헛간은 천장에 빛나는 구슬(뭐라고 부르면 좋을지 모 
르겠다. 야광주는 무협용언데...)이 박혀있었기 때문에 그 표정을 얀크스도 똑똑히 볼 수 있 
었다.   

'크윽, 소드 마스터인 내가 이런 걸로 이렇게 신경을 곤두세우다니, 아직 부족한 점이 많군.' 

보통의 귀족이었다면 네르크는 법이고 뭐고 할 것 없이 죽을 뻔한 짓을 얀크스에게 많이 했 
다. 반말하기라거나 지금처럼 노골적으로 비웃기 등등, 그럼에도 아직 네르크가 살아있는 건 
저런 얀크스의 고지식함 때문이다. 물론 네르크도 그런 얀크스의 성격을 눈치 챘기 때문에 
이렇게 놀려되는 것이다. 그리고 미나가 소리를 지르지 않는 건 아마 그런 네르크의 얼굴을 
못 봐서 일 것이고. 

"그런 거였군요. 하지만 이렇게 냉동 보관하지 않아도 되는 걸로 알고있는데요? 보통은 그 
냥 습기 없는 곳에 보관하지 않나요?" 

학구파 귀족인 라나가 고개를 갸웃거리며 물어왔다.   

"상당히 자세히 아시네요. 물론 그래도 상관없지만 저는 여기에 씨앗만 보관하는 것이 아니 
거든요." 

그러자 노골적인 비웃음은 순식간에 사라지고 생글생글 웃는 얼굴로 돌아온 네르크는 라나 
에게 자상히 말했다. 그러자 라나는 고개를 끄덕이고는 납득이 간다는 듯이 말했다.   

"흐음, 하긴 그러겠군요. 당신이라면..... 그럼 또 뭘 보관하는데요?" 

라나의 초롱초롱한 눈빛에 네르크는 기분이 좋아졌다. 그리고 한편으로는 그녀와 동질감을 
느끼고 있었다. 

'저런 모습은, 옛날의 나를 닮았어. 내가 잘못 본 것이 아니었군.'     

"음~~~ 좀 전에 말했다시피 냉대 식물도 이곳에서 기르죠. 그리고 몇 가지 약품도 이곳에서 
보관하구요. 터지면 곤란한 것들이 꽤 있거든요." 

"세상에, 당신 연금술도 할 줄 알았나요?" 

약품이라는 말에 라나는 경악하는 표정으로 말했다. 도저히 앞에 있는 저 남자가 얼마나 공 
부했는지 상상도 할 수 없었기 때문이다. 외관상으로 볼 때 네르크의 나이는 약 20살 정도. 
그런 나이에 법과, 생물학, 그리고 연금술까지 할 줄 안다는 것은 라나로서는 도저히 믿어지 
지 않는 것이었다. (참고로 라나는 18살) 그런 경악하는 라나앞에 네르크는 헤헤거리며 대수 
롭지 않게 대답했다. 

"헤헤, 뭐 아주 자세하게 배운 것은 아니지만요. 그저 조금 아는 정도에요." 

옆에서 대화를 듣고 있던 얀크스도 놀란 것은 마찬가지였다. 한낱 농부의 신분인 그가 연금 
술사이기도 하다는 얘기였으니까. 하지만,  대화를 듣고 있었지만 그다지 놀라지 않는 사람 
들도 있었다. 

"뭐예요? 안 들어 갈 거예요??" 

앞에서 얀크스와 라나가 대화만하고 안 들어 가자 심통이 난 미나와 그냥 조용히 서있는 세 
라였다.     



 
"여깁니다. 이 안에 있죠." 

네르크는 헛간 안의 또 다른 방의 문을 열며 말했다. 네르크가 문을 열자, 안에서 보라색 빛 
이 뿜어져 나왔다. 보라색이란 색이 그 자체가 신비한 느낌을 주는 색인지라, 다들 신기하게 
바라보았지만 얀크스는 눈이 날카로워 지면서 주위를 경계하기 시작했다.     

"이, 이 기운은?" 

이번에는 네르크도 비웃는 얼굴이 아닌 정말 놀랍다는 얼굴로 얀크스에게 말했다. 

"오호, 역시 소드 마스터 답군요. 이 기운이 느껴지시나 보죠?" 

"이건 뭡니까? 마치, 전쟁터에서나 느낄 수 있는..." 

전쟁터라는 말에 라나와 미나, 세라는 순간 몸이 흠칫했다. 그 모습을 흘낏 본 네르크는 가 
볍게 씨익 웃은 다음, 다시 얀크스에게 말했다.   

"제가 말했잖습니까? 환경이 비슷하면 된다고. 아는 네크로 맨서에게 이 방에 저주를 걸어 
달라고 부탁했지요. 보라색이 참 예쁘지요? 거기서 나오는 게 저주파(?) 랍니다."         
   
"네...네크로맨서? 그리고 저주라고요??" 

네크로맨서라는 말에 얀크스는 질린 표정으로 네르크를 쳐다봤다. 물론, 아나토리아 3공국의 
건립과 그 건립에 조력이 컸던 네크로맨서들은 이미 합법화 된 직업이었다. 물론 시체 등은 
사서 써야 한다. 합법화된 의사라고나 할까? 그러나 직업이 직업인만큼, 아직 네크로맨서는 
아직 사람들에게는 공포의 대상이었다. 얀크스도 예외는 아니었다. 그러자 네르크는 웃으며 
얀크스에게 말했다. 

"하하, 소드 마스터이신 분이 네크로 맨서를 두려워하십니까? 이 자리에 있는 것도 아닌데 
요 뭘." 

그러자 얀크스는 주먹으로 입을 막고 헛기침을 하며 경계를 풀었다. 또 너무 과민한 반응을 
보였다고 생각한 것이다. 

"흠흠, 뭐 그런 것은 아닙니다. 다만 좀 놀랐을 뿐입니다. 그럼 저 방에는 안 들어가는 것이 
좋겠군요." 

얀크스의 말을 돌리려는 의도가 네르크에게 빤히 보였지만 네르크는 이번엔 그냥 조용히 넘 
어가기로 했다. 얀크스가 상당히 귀여워 보였다는 점도 작용했다. 얀크스는 아직 17살에 불 
과했다. 

"그러는게 좋겠죠. 저와 미츠는 프록텍트 프롬 커즈(저주 방어 마법) 아이템을 가지고 있으 
니까, 제가 가지고 나오겠습니다. 물론 라카르도 후작님이라면 견딜 수도 있겠지만, 몸에   
좋은 것은 아니니까요." 

"그러죠, 아, 그리고 얀크스면 됩니다. 그렇게 불러 주십시요."       
       
"알겠습니다, 얀크스." 

네르크는 한번 그를 향해 씨익 웃어주고는 안으로 들어갔다. 그리고 뭔가 황홀한 표정을 지 
으며 '돈줄 돈줄' 거리며 여기저기  둘러보더니, 곧 작은 화분을 하나  가지고 나왔다. 일반 
잡 
초로 보이는 작은 풀 하나만이 있는 화분이다. 흥분을 감추지 못하고 그 화분을 바라보던 
일행들의 얼굴이 맥없이 풀렸다. 

"이게..... 만트라고라에요? 일반 잡초랑 다를 바가 없잖아요?" 

라나가 맥빠진 목소리로 말했다. 뭔가 거창한 것을 기대한 듯했다. 그러자 네르크는 그럴 줄 
알고 있었다는 말투로 크게 웃으며 말했다.   

"하하핫, 만트라고라는 여기 나와있는 부분이 중요한 것이 아니죠. 중요한 것은 뿌리랍니다. 
알고 계실텐데요? 뭐, 좋습니다. 제가 여러분을 위해 서비스 하나하죠." 

네르크는 바로 근처에 있던 스크롤이 잔뜩 쌓여있는 선반쪽으로 다가갔다. 그리고 그곳에서 
이것저것 뒤지더니, 곧 6개의 스크롤을 손에 들고 라나들에게로 다가왔다. 그리고 멀뚱멀뚱 
서있는 라나들과 미츠에게 스크롤을 하나씩 주었다. 

"음, 이것은 싸일런스 스크롤이에요. 효과는 한 30분? 물론 그건 최대 효과고. 마음만 먹으 
면 언제든지 풀 수 있어요. 그렇지만 만트라고라를 뽑을 땐 안 푸시는게 좋습니다. 

"마음만 먹으면이라니요?" 

"그냥 그럴 생각을 가지면 됩니다. 그럼 뽑을 테니까 빨리 스크롤을 찢으세요." 

그리고 네르크가 만트라고라에 손을 데자 다들 허겁지겁 스크롤을 찢었다. 그러자 그들의 
몸이 빛으로 둘러 쌓이더니 곧 어벙벙한 표정이 되었다. 갑자기 주위에서 아무런 소리가 들 
리지 않았기 때문인지 그들은 모두 당황한 표정이었다. 그들이 허둥지둥 되는 모습을 보고 
네르크는 배를 잡고 웃었다.     

"하하핫, 제가 아직 스크롤을 안 찢었는데 왜 뽑겠습니까? 하하핫" 

네르크가 우스워 죽겠다는 듯이 말했다. 그러나 아무런 소리를 못 듣는 그들은 네르크의 행 
동이 미친 사람처럼 보일 뿐이었다. 다들 어리둥절하게 서있자 네르크는 그게 또 웃긴 듯 
크게 웃었다. 하지만 그와 10년을 함께 한 파트너는 속일 수 없었다. 

"뭐냥, 재밌냥?" 

갑자기 미츠의 목소리가 들리자 네르크는 헉하고 자신의 어깨를 내려봤다. 그곳에는 스크롤 
을 입에 물고 자신을 한심하게 쳐다보고 있는 미츠가 있었다. 네르크는 얼굴이 붉어진 체 
말을 더듬으며 말했다. 

"하..하.. 아, 아직 안 찢었었냐?" 

"뭐 이럴 줄 알고 그렇고 있었지냥. 지금 찢을 거니까 한심한 짓 하지 말고 빨랑 해라냥." 

미츠는 한숨을 푹쉬고 입으로 스크롤을 꽉 물었다. 그러자 빛이 미츠를 감싸기 시작했다. 네 
르크는 욕이라도 한마디 해주고 싶었지만 이미 들리지도 않고, 또 미츠가 한심하게 쳐다 볼  
 
것임이 자명한 사실이었기에, 별말 없이 자신의 스크롤을 찢었다. 그리고 바로 만트라고라를 
뽑았다. 그 순간 세명의 여성의 눈이 빛났다. 

'귀...귀엽다아~~~~' 

정말로 귀여운 만트라고라였다. 크기는 중지정도의 자그마한 크기에 감겨는 있지만 커다랄 
듯한 눈. 조그만 입에 큰귀, 마치 어린 엘프의 얼굴을 하고 있었다. 물론 만트라고라인 만큼 
뽑자마자 입이 열리며 비명을 질렀지만, 싸일런스 스크롤을 쓴 그들에게는 들리지 않았다. 
곧 만트라고라의 비명을 지르던 입이 다물어 지자, 네르크는 곧 모두에게 손짓했다. 마법을 
해제하라는 뜻인 듯 했다. 

"이게 만트라고라에요. 귀엽죠?" 

그러자 세라와 라나는 고개를 끄덕였다. 다만 미나는 아직 못 해제한 듯했다. 눈빛이 초롱초 
롱한게 네르크의 손에 없다면 한번 깨물어 버릴 듯한 표정이었다, (참고로 그럼 먹게 된다. 
씹히니까.) 

"흐음, 이게 만트라고라군요. 생각보다 작은데요?" 

남자라서 별로 귀여운 것이 끌리지 않는 얀크스가 담담히 말했다. 별로 끌리지는 않는 듯했 
지만 그 역시 신가하기는 한지 계속 만트라고라를 내려다 보고 있었다.   

"그렇지요? 이건 자연산이 아니라서 그렇습니다. 원래크기라면, 이게 2년산이니까...... 약 
30CM정도는 돼요. 그리고 그 정도 되면 귀엽다기보다는 아름답다는 표현이 맞죠" 

"흐음, 그렇습니까? 그거 한번보고 싶군요." 

"죄송하게도 지금은 없군요. 나중에 한번 구하면 보여드리지요."     



"우와,  귀엽잖아~~~~ 얀크스에게 들은 말과는 전혀 틀린데?" 

그제서야 싸일런스 마법을 해제한 미나가 만트라고라를 향해 달려들었다. 그리고 원래 달려 
들었던 라나와 세라와 합류할려고 했다. 그러나 그 미나가 달려들자마자 네르크는 만트라고 
라를 화분속 에 넣어버렸다.                 
     
"어~~이구, 이거이거, 죄송합니다. 원래 밖에 오래두면 안돼는 녀석이라서요." 

미나가 굉장한 눈초리로 째려보자 네르크는 능글거리며 말했다. 밖에 오래두면 안돼는 것도 
사실이었다. 그리고 원래 주인은 네르크. 미나는 심통이 잔뜩 난 얼굴로 고개를 돌렸다. 네 
르크는 승리의 미소를 지었다.   

"자, 이제 그럼 나갈까요? 숙녀분들이 몸을 떨고 있군요." 

헛간의 냉기에 이미 세명의 여성들은 온 몸을 떨고 있었다. 다만 만트라고라를 보기 위해 
참고 있었을 뿐이었다. 모두 고개를 끄덕이고는 헛간을 나오기 시작했다. 





"그럼, 미나 아가씨? 어떻게 할건가요?" 

"네?" 

정말로 재주도 많은 네르크. 어느세 요리까지 다해서 식탁에는 노릇노릇한 스테이크가 올라 
와 있었다. 네르크가 만든 스테이크를 칼로 정확히 쪼개고 있던 미나는 갑자기 네르크가 말 
을 걸자 깜짝 놀라며 대답했다. 

"이런, 어떡하실 거냐고 물었습니다. 얀크스님께서는 당신을 데려가신다고 하였고, 저는 그 
래도 좋다고 허락을 한 상태입니다. 이제 아가씨의 선택이 남았죠. 며칠 더 생각할 시간을 
드리고 싶지만, 이제 8월이고 저도 바빠진 답니다. 그러니 약간 무리일지 모르겠지만 지금 
대답을 해주셨으면 좋겠군요." 

그러자 미나는 우물쭈물 거렸다. 아직 결정을 못한 듯 했다.  미나가 흘낏 라나를 쳐다보자, 
라나는 조용히 웃으며 고개를 끄덕였다. 아마 얀크스에게 가기를 원한 듯했다. 그래도 그녀 
는 뭔가 안내키는지 우물거리다가 자신 없는 목소리로 네르크에게 말했다. 

"저기 언니와 함께 가면..." 

"안됩니다. 제가 왜 당신들을 사왔는지 모르는군요.(네르크가 흘낏 라나를 쳐다보자 라나는 
움찔했다.) 당신은 상관없지만 라나양에게는 선택권이 없습니다." 

"네......" 

미나는 힘없이 고개를 끄덕였다. 옆에서 얀크스가 안타까운 듯 쳐다봤지만 그는 아무런 말 
도 해줄 수 없었다. 이것은 미나가 결정해야할 문제였으니까. 그리고 남겨질 라나에 대한 걱 
정도 얀크스는 별로 하지 않았다. 저 네르크라는 남자가 어떤 감정으로 라나를 데려왔는지 
는 미츠의 중얼거림에서 이미 알고 있었기 때문이다. 마침네 결심을 내린 듯 미나는 고개를 
끄덕이고는 네르크에게 말했다. 

"전, 얀크스를 따라가겠어요." 

"그렇습니까? 알겠습니다." 

네르크는 고개를 한번 끄덕이고는 다시 식사에 열중했다. 미나가 미안한 얼굴로 라나를 쳐 
다보자 라나는 미나에게 잘했다는 얼굴로 웃어주었다. 





"괜찮으시겠습니까? 하루는 주무시고 가시지요." 

"아닙니다. 제가 안고 달려가면 3일이면 도착할 거리고, 해지기 전에는 출발해야지요. 빨리 
가족에게도 알리고 싶고요. 집안에서 결혼하라고 재촉이 심하거든요." 

결혼이라는 말이 나오자 얀크스의 품에 안겨있는 미나는 얼굴이 붉어지며 고개를 숙였다. 
그리고 라나에게 간신히 들릴만한 목소리로 말했다. 

"언니, 그럼 나중에 봐." 

그러자 라나도 조용히 웃으며 미나에게 말했다. 

"그래, 몸조심하고." 

"그건 내가 언니한테 할말인걸?"             

"그러니?" 

두 자매는 서로를 바라보며 웃고 있었지만, 사실은 속으로 눈물을 삼키고 있었다. 그것을 이 
곳에 있는 사람 모두가 알고 있었기에 별말하지 않고 조용히 서 있었다. 

"그럼 가보겠습니다. 선물로 주신 플리라나, 아껴가며 마시죠." 

"하하, 나중에 오시면 또 드리겠습니다." 

"그럼 나중에 또 뵙지요." 

이 말을 마지막으로 얀크스는 달려가기 시작했다. 과연 소드 마스터인지라 그 속도는 말보 
다도 빠른 것 같았다. 마침네 그들의 시야에서 얀크스와 미나의 모습이 사라지자, 네르크는 
한번 씨익 웃고는 계속 미나와 얀크스가 사라진 쪽을 처다 보고 있는 라나에게 말했다.     

"물론 서운 하신 것은 이해가 갑니다. 그러나 그쪽 걱정할 틈이 있을까요? 크흐흐" 

갑자기 네르크가 사악하게 웃자 우울해 하던 라나는 소름이 돋기 시작하고 등에 식은땀이 
흘렀다. 그랬다. 이제 미나는 안심이지만, 자신의 일을 걱정할 차례가 온 것이었다. 

"내일부터 엄청 부려먹을 겁니다. 각오하세요. 건방진 아가씨. 무례한 평민의 위력을 보여들 
이죠. 큭큭큭" 
                                      



 
제 2화 대박예정? 데스 플라워  

아직 해가 뜨기 전의 깊은 새벽  한 새벽 4시쯤 되었을까? 깊은 한  숲속에서의 얘기다. 그 
숲 속으로 들어가 보면, 그 가운데에는  그림 같은 집이 하나있다. 새하얀 벽돌로  되어있고 
멋진 정원이 있는 집. 그런데 그 집에 움직이는 그림자가 하나있었다. 지금 이 시간은 제 아
무리 부지런한 농부라도 일어나지 않을 시간이다. 성의 경비병들도  슬금슬금 졸고 있을 시
간. 그 그림자는 끼익끼익 거리는 소리와 함께 그 새하얀 집의 2층으로 올라가고 있는 듯했
다. 이윽고 다 올라온 그 그림자는  한쪽의 방을 향해 걸어가기 시작했다. 뚜벅뚜벅  거리는 
소리가 들릴 만도 하련만, 아무런 소리도 들리지 않는다. 그리고 문 앞에 선 그 그림자는 조
용히 문을 열었다. 
끼이이익   
너무나 작은 소리였지만 지금 시간이 너무나 조용한 시간이기 때문에 그 소리마저도 크게 
들렸다. 그러나 그 그림자는 아무런 스스럼없이 안으로 들어갔다. 그리고 방의 창가 쪽에 있 
는 침대 쪽으로 걸어갔다. 이윽고 그 그림자는 침대에 이르고 그침대에서 자고있는인물을내 
려다 보았다. 그 침대에는 한 눈부신 미녀가 자고 있었다. 나이는 한 18세쯤 되었을까? 푸른 
머리가 인상적인 미녀였다. 그녀의 얼굴을 한동안 바라보던 그 그림자는 히죽거리는 웃음소 
리와 함께 곧 그녀의 얼굴에 손을 가져갔다. 그리고...... 

딱!!! 

"아야!! 내 코, 내 코, 뭐예요?!!" 

그 눈부신 미녀가 자신의 코를 부여잡고 온몸을 뒤흔들며 자리에서 일어났다. 그 미녀의 이 
미지와는 참으로 안 맞는 행동이었다. 이 미녀가 바로 일주일 전에 노예로 팔려와서 죽어라 
일을 하고 있는 위풍당당 학구파 여성귀족의 선구자, 아르메이아 라나였다.     

"일할 시간이야. 일어나라고 라나."                       

그런 그녀에게 당당히 하대하며 싱글싱글 웃고 있는 그림자의 정체. 아름다운 얼굴에 아름 
다운 목소리를 지닌 의문의 농부. 일주일전에 라나를 사와 당당히 노예로 부리고 있는 네르 
크였다.     

"이런, 당신은 잠도 없나요? 네르크? 아직 해도 안 떴어요. 아니, 그것 보다 좀 정상적으로 
깨워줄 순 없어요? 매일 이렇게 일어나면 아프다고요!!! " 

라나는 통하지도 않을 신경질을 부리며 자리에서 일어났다. 그리고 일주일 전부터 이 신경 
질에 대한 네르크의 대답은 한결 같았다. 

"세상에 노예를 깨우러 오는 주인님이 어딨어? 오, 그리고 노예가 먹을 밥을 하는 주인님도 
없지. 잔말 말고 빨리 옷 갈아입고 나와." 

"......" 

그리고 오늘도 네르크의 승리였다. 



"아, 일어나셨어요.? 라나 언니." 

네르크의 접시에 (달걀인가 계란인가?)프라이를 담고있던 세라는 라나가 부시시한 얼굴로 
식탁에 앉자 그 조용한 말투로 인사했다. 사실 세라는 내성적인 성격일 뿐, 일단 친해지면 
먼저 인사도 건네는 착한 아가씨이다. 

"그래, 세라도 잘잤니? 한참 잘 시간에 이상한 주인 만나서 너도 고생하는구나." 

라나가 흘낏 반대쪽에서 걸신들린 듯이 빵을 씹고있는 네르크를 흘겨보며 말했다. 그러나 
네르크는 그녀의 말도, 시선도 눈치채지 못한 듯 죽어라 빵만 씹고 있었다. 그 말에 세라는 
고개를 휘휘저으며 말했다. 

"아니에요, 잠은 충분히 자는 걸요. 그리고 밤늦게까지 제가 공부하는걸 봐주시니까 네르크 
님, 아차, 네르크 오빠......에게는 감사하고 있어요. 아, 프라이 이 정도면 되겠어요? 오빠? " 

"우걱우걱, 응? 아아, 충분해. 우물우물" 

그랬다. 네르크는 세라에게 공부를 가르치고 있었다. 뭐 그래봤자 일반 기초학문(수학이라던 
가, 과학, 국어정도로 생각하시길)이지만, '자기가 맡은 이상 제 아무리 노예라도 무식한 경 
우는 인정할 수 없다.' 라는 말과 함께 사흘 전부터 그녀의 가정교사 노릇을 하고 있었다. 
그리고, '그 아름다운 목소리를 그냥 두면 국가적 손해다.' 라 하여 낮에는 노래를 가르치는 
데, 도저히 노예라고는 믿겨 지지 않는 대우였다. 하루종일 공부만 하며 지내는 셈이니까. 
참고로 요리도 슬슬 가르치고 있었다. 

"그러니? 난 죽어라 흙만 만지는데, 에휴~~ 아, 나도 프라이 좀 주겠니?" 

"네, 여기요." 

그랬다. 네르크는 라나에게 죽어라 일만 시키고 있었다. 뭐 그래봤자 아침에 네르크랑 같이 
밭 갈기. 점심에는 말과 소(도 있다. 매우 많이) 여물 먹이기, 저녁에는 화분의 흙 갈기랑 스 
크롤 여분조사 등등이지만, '이곳에서 밥 얻어먹고 있는 동안 남녀노소를 가리지 않고 일을 
해야한다.'라는 말과 함께 일주일 전부터 그녀의 주인 노릇을 톡톡히 하고 있었다. 참고로 
네르크는 그녀에게도 공부를 가르치고 있었다. 바로 이 새벽에.   

접시에 있는 빵이 동이 나야 말을 할 것 같았던 네르크는 예상을 뒤엎지 않고 접시의 빵이 
없어지자 프라이를 포크로 쿡쿡 찌르며 라나에게 말했다. 

"야, 내가 언제 너한테 죽어라 흙만 만지게 했냐? 이 몸이 새벽같이 일어나서 네 공부도 봐 
주잖냐, 고마워해야 하는 거 아냐?" 

"내가 언제 가르쳐 달라고 했어요?!! 당신이 억지로 가르치는 거잖아요.!! 그리고 나도 일반 
학문을 배우고 싶다고요!! 농업학 같은 거 말고요!!" 

그녀가 배우는 것은 농사 잘 짓는 것을 심도 있게 배우는 농업학? 이였던 것이다. 그런 시 
점으로 볼 때 라나는 세라를 무척 부러워하고 있었다. 그녀는 단순해 배우기를 좋아하던 학 
구파 귀족이였으니까 말이다.             
                         
"새벽부터 소리치지 말고, 밥이나 먹어, 에휴, 노예한테 이렇게 말하는 주인도 없지, 암~~~" 

"......" 

사실, 노예라는 말만 나오면 언제나 네르크의 승리였다.   





"......라는 거지, 알겠어?" 

아직 어두운 새벽, 그러나 천방에 박혀있는 빛 덩어리 때문에 네르크는 아무런 무리 없이 
수업을 해 나갈 수 있었다. 그 방에는 놀랍게도 책상들과 의자들, 그리고 벽에는 칠판도 붙 
어 있다. 개인 집에 정말 안 어울리는 학교 교실 같은 풍경이었던 것이다. 그곳에서 네르크 
가 칠판에 무언가를 잔뜩 써놓고 앉아 있는 라나에게 그 무언가를 설명하고 있다.       

"네, 그러니까 무엇보다 중요한 것은 시기라 이거죠." 

좀 전에 농업학 만 가르친다, 새벽에 배우는 건 싫다.  이런 식으로 신경질 내던 모습과는 
달리, 라나는 진지하게 수업을 듣고 있었다. 이러쿵저러쿵 해도 그녀는 배우는 게 즐거운 듯 
했다.   

"바로 그거지, 언제 뿌려서 언제 거두냐. 이게 제일 중요해. 뭐 나머지 거름이니 뭐니 하는 
것들은 본인의 개인차에 달려있는 거지만 그 자연의 시기를 거스를 수는 없는 법이거든. 뭐 
남들이 보기엔 대충 남들 뿌릴 때 뿌리고, 거둘 때 거두면 돼지 않겠냐, 이렇게 말할 수도 
있겠지만 그런 말은 평생 밭 한번 안 갈아본 얼간이나 하는 말이야. 적어도 몇 년 이상 밭 
을 갈아온 농부라면 그 거둘 시기는 몸으로 느껴. '아, 때가 됐구나.' 뭐 이런 식으로 말이 
지. 뭐 비과학적이라고는 하지마. 이미 이건 마법학적으로도 증명되어 있는 사실이라고. 대 
지의 마나와 농부의 상성관계는 말이지. 농부는 그 어느 누구보다도 대지의 마나에는 민감 
하니깐. 어떤 면에선 농부도 마법사라고 할 수 있어." 

"농부가 마법사......라는 얘기는 처음 듣는군요." 

라나는 골똘히 생각하는 표정으로 말했다. 네르크는 크게 하품을 한번하고는 계속 말을 이 
어 나갔다. 역시 네르크도 무리하고 있었다. 아직 일어날 시간이 아니었던 것이다.     

"아~~함, 물론 화이어 볼을 남발하거나 라이트닝 볼트를 마구 쏴대는 그런 마법사는 아니지. 
아니, 오히려 기본 마나도 다룰 수 없겠지, 그러나 대지의 마나에 누구보다도 민감하고 융통 
성 있게 그것을 이용하는 농부, 마법사의 정의가 마나를 이용하는 사람이라면 농부도 마법 
사라 할 수 있는 거 아니겠어?"     

"흐음, 그렇군요. 대충 이해했어요." 

라나는 여전히 골똘히 생각하는 표정으로 고개를 끄덕였다. 그런 학생의 기특한 태도는 아 
랑 곳 하지 않고 연신 하품만 하던 네르크는 하품 때문에 나온 눈물을 닦으며 라나에게 말 
했다.     

"아~~함, 그럼 오늘은 여기까지 하자고, 슬슬 해도 뜨고 있으니까 말이야. 아, 그리고 나 오 
늘부터 며칠간 집에 없을지도 몰라. 네가 세라를 좀 잘 돌봐 줘." 

라나는 네르크가 집을 비운다는 소리에 정신을 퍼득 차리며 네르크를 쳐다봤다. 네르크는 
여러 가지를 하는 만큼 언제나 바빴기 때문에, 그가 며칠을 비우는 것으로도 일거리는 엄청 
나게 쌓일 것임을 일주일동안 같이 지내본 라나로서는 잘 알고 있다.     

"네?? 어디 가는데요? 밭들이랑 화분은 어쩌고요. 생장 보고서는요.? 설마 나 혼자 하라고 
요?" 

그녀가 설마 하는 말투로 네르크에게 말했지만 네르크는 신경도 쓰지 않고 오히려 따른 말 
을 그녀에게 건넸다.   

"아니, 아니지. 차라리 같이 갈까? 그래, 그러자. 떠날 준비해." 

"아니, 그러니까 어디 가는데요.?"   
   
라나의 얼굴에 혈관마크가 하나둘씩 등장하기 시작하자, 그것을 발견한 네르크는 깜짝 놀라 
잽싸게 말을 꺼냈다. 

"아아아... 이 근처야. 내 소유의 숲속이지. 이번에 새로 시험 삼아 길러본 게 있거든. 그 녀 
석을 한 며칠간 관찰해 보려고." 

네르크가 잽싸게 말을 꺼내자 라나의 혈관마크가 하나둘씩 피부속으로 들어가며(무슨 괴물 
같다.) 이번엔 눈빛이 초롱초롱해짐과 동시에 궁금하다는 빛을 마구 발산하며 네르크에게 
말했다.   

"그래요? 그게 뭔데요?" 

그 귀여운 모습에 약한 네르크는 곧 실실 웃으며 라나에게 대답해 주었다. 

"헤헤, 뭐 이름정도는 들어 봤을 꺼야. 데스 플라워라고 말이지. 전에 간신히 구했거든." 

데스 플라워. 식물형 몬스터의 대표적 존재로서 육식이다. 커다란 꽃에 진한 향기를 품고 있 
어서 어느 생명체든 호기심을 가지고 다가가지만 그 점을 이용해서 접근하는 생명체를 잡아 
먹는 무서운 식물이다. 단, 근처에 다가가지만 않는다면 안전하다. 

이 정도의 상식은 라나도 아는 사실이었고, 그 데스 플라워란 몬스터를 기른다는 사실에 경 
악할 만도 하련만, 그녀는 그저 약간 놀라는 정도에 그쳤다. 이미 네르크란 인간에 어느 정 
도 익숙해진 점이랄까?               

"헤~~ 그래요? 재밌겠네요. 저랑 세라도 데려간다고요? 잠깐, 그럼 화분이랑 밭들은 어떡해 
요?" 

역시 그녀도 말로는 이러쿵저러쿵하지만 지금의 생활이 재밌는 모양이다. 새로운 것을 보러 
간다는 것에 재밌어하다가, 그 동안 자신이 돌봐온 것들을 걱정하는 듯이 물어온 것이다. 그 
러자 네르크는 눈치챈 듯 씨익 웃으며 그녀에게 말했다.     

"아아, 몇 개만 신경 써두면 괜찮을 꺼야. 만트라고라야 냅둬도 잘 자라는 놈이고. 얼마 전 
에 흙도 갈아 줬으니까. 나머지 화분도 몇 일 비운다고 죽지는 않아. 그리고 어차피 한 삼일 
정도만 비울 건데 뭘." 
             
"그래도......." 

그래도 라나가 버벅거리는 기색이 보이자, 네르크는 단호하게 라나에게 물었다. 

"그래서 안 갈꺼야? 너 집에 있을래?" 

보통 이러면 대답은 언제나 같지 않은가? 보통 재밌는 구경거리를 마다할 사람은 드물었고   
 
라나도 예외는 아니었다. 

"아, 아니요. 갈래요." 

"그래, 빨리 가서 준비해라, 출발은 맥스가 온 다음에 할거니까 말이야. 어제 아침에 오라고 
연락해뒀으니 좀 있으면 오겠지." 

그러자 라나는 맥스라는 말에 반응했다. 그는 아르크 영지의 경비대 부대장으로, 그 실력은 
아르크 영지에서 가장 뛰어나다고 할 수 있었다. 거의 소드 익스퍼트에 근접했으니까. 그리 
고 네르크와는 성문경비대장 넬슨과 함께 가장 친한 친구였다. 물론 라나도 전에 여기 살던 
귀족이였던 만큼, 맥스의 이름 정도는 알고 있다. 그러나 이 네르크와는 친한 사이라는 것은 
모르고 있었다. 그래서 그녀는 의아롭다는 듯이 네르크에게 물었다.   

"맥스씨요? 경비대 부대장 말인가요? 맥스씨를 알아요?" 

"아아, 몰랐나? 맥스녀석 나랑 친해. 같이 여러 번 여행도 했고 말이야. 어쨌든 그 맥스가 
오면 출발할 거라고. 빨리 가서 준비하라니까. 그리고 세라한테도 말해둬." 

           





"짐은 다 챙겼어?" 

"네, 그냥 옷가지만 조금 가지고 왔어요. 그런데, 검은 쓸 줄 알아요?" 

조그만 배낭에 옷만 조금 가지고 나온 라나 앞에, 커다란 배낭을 등에 메고 한 자루의 화려 
한 장식이 되어 있는 롱소드를 찬 네르크가 서 있었다. 라나의 말을 들은 네르크는 씨익 웃 
으며 자신의 허리의 롱소드를 뽑았다. 날카로운 쇳소리와 함께 뽑아져 나온 검은 시퍼런 빛 
을 내뿜고 있는 것이 여간 날카로워 보이지 않았다. 그리고 숙련된 기사처럼 엄지손가락으 
로 칼날을 만지며 근엄하게 말했다. 

"아니, 전혀 몰라." 

순간 라나의 몸이 기울어졌다가 오뚜기처럼 다시 일어났다. 아마 다리가 풀려서 일어난 사 
태가 아닌가 싶었다. 라나는 말을 심하게 더듬으며 네르크에게 말했다.         

"그그그, 그럼 왜 들고 가는건데요?" 

네르크가 역시 근엄하게 곰을 쓰다듬으며 말했다.   

"그냥. 폼이지." 

'아니, 근데 왜 그렇게 헷갈리게 진지하게 말하는 거예요.?'   

라나는 갑자기 골치가 아파진 표정은 이런 것이다, 라는 것을 주위에 있던 미츠와 세라에게 
보여주며 이마에 손을 언고 뭐라고 뭐라고 중얼거렸다. 그 모습을 보고 있던 세라는 혼자 
입을 가리고 킥킥 웃었고, 그 품에 안겨있는 미츠도 냥냥거리며 웃었다. 둘이서 가끔 속삭여 
가며 킥킥거리는 것을 보아 둘의 관계는 상당히 진척된 듯 싶었다. 아예 상관을 말겠다는 
듯. 라는 이번엔 다른 것을 물어왔다.     

"그, 그럼 맥스씨는 왔나요?" 

그러자 네르크는 기다리는 사람의 표정을 라나에게 보여줬고, 라나는 단숨에 이해했다. 

"이상하군요. 맥스씨는 시간 약속에 철저한 사람으로 알고 있는데요." 

네르크도 이상하다는 듯이 턱을 어루만지며 말했다. 

"그러게 말이야. 난 이 녀석이 늦는걸 본적이 없는데."   

자고로 호랑이 양반 못 된다고. 저쪽 길 끝에서 멀리서도 보일 만큼 키가 껑충 큰, 흑발의 
맥스가 보이기 시작했다. 빠르게 다가오고 있는 것을 보아 뛰어오고 있는 듯 했다. 그리고 
어느 정도 목소리가 들릴만한 거리가 되자 맥스는 손을 휘두르며 큰 목소리로 외쳐왔다. 

"여어~~~네르크!!!!" 

네르크는 잔뜩 심통난 얼굴을 하고 있다가 맥스가 바로 앞에까지 도착하자 신경질 내는 말 
투로 맥스에게 말했다. 

"뭐야, 왜 이렇게 늦었어?" 

"아하하 이거 미안하구만." 

흑발에 키가 크고 평범하게 생긴 남자. 갈색의 가벼워 보이는 레더 아머를 입고 등에는 작 
은 배낭을 메고 수수한 검집에 들어 있는 롱소드를 차고 있는 이 남자가 아르크 영지 최강 
의 검사(굉장한 듯하지만, 아르크 영지는 경비대 숫자가 체 100명이 못된다.)이자 네르크의 
절친한 친구인 맥스였다. 한동안 큭큭거리던 맥스는 술술 얘기를 꺼내기 시작했다. 

"사실, 재밌는 얘기를 들어서 말이야, 큭큭, 너 아이네 알지?       
         
"응? 프로돌 할아범 네 손녀?" 
         
어느덧 네르크의 심통난 얼굴은 사라지고 흥미진진한 얼굴로 맥스를 쳐다봤다. 맥스는 아르 
크 영지 가쉽의 제왕. 그가 모르는 소문이란 없었고, 그 어느 누구도 맥스 앞에서는 비밀을 
숨기지 못했다. 그런 그가 약속시간에 늦어가며 얻어온 정보. 결코 범상치 않을 거라고 네르 
크는 생각했다. 

"그래, 그 아이네. 이번에 글쎄 한스랑 결혼한다지 뭐냐?" 

"뭣이!!! 그 미친놈의 대명사 같은 한스랑, 우리 영지에서 손꼽히는 미녀인 아이네랑 말이 
냐!!! 이런 개 같은!!!" 

역시 범상치 않은 정보였다. 네르크의 과민 반응에 맥스는 만족한 듯 고개를 끄덕이고는 싱 
글싱글 웃으며 말했다. 

"놀랄만한 정보지? 참내 나도 오늘아침에야 들었다. 솔직히 둘이서 물래 방앗간에 한밤중에 
들어갔다는 정보를 입수했을 때 알아채야 했는데."   

"뭣이!! 방앗간?!!! 그럼 벌써 XX도 했단 말이냐!!! 이런 젠장, 한스녀석!!! 

네르크는 하늘을 향해 울부짖기 시작했고 XX란 말에 맥스도 표정이 우울해지기 시작했다. 
둘은 아직 총각이었다. 그런 모습을 보고 있던 라나와 세라는 어떤 반응을 보여야 할지 몰 
라 당황하고 있었다. 그녀들 역시 XX란 말에 얼굴이 붉어져서 어쩔 줄 몰라했었는데, 눈앞 
에 남자들이 순식간에 어둠에 휩쌓이자 더욱더 당황해 버린 것이다. 그러나 다행이 이 사태 
를 해결한 한 존재가 세라의 품에 안겨있었다. 

"뭐냥? 맥스. 그래서 그 한스랑 아이네란 아이랑 언제 결혼하는데 냥?" 

퍼득 정신을 차린 맥스는 미츠를 쳐다 보았다가, 그 미츠를 안고 있는 세라를 한번 쳐다 보 
았다가, 다시 그 옆에 있는 라나를 쳐다봤다. 그리고 머리를 긁적거리며 뭔가를 생각하는 듯 
하더니, 곧 결정을 내린 듯 손을 툭 치며 라나에게 다가갔다. 

"라나 아가씨께 경비대 부대장 맥스 인사드립니다."       

"아, 네." 

얼떨결에 인사를 받은 라나는 무의식적으로 고개를 끄덕였다. 그리고 자신의 말을 무시당한 
미츠가 가만히 있을 리 없었다.   

"냥!! 내가 말 걸었는데 왜 라나에게 인사하냥!!!"                               

맥스는 무척이나 담담하게 대답했다. 

"이쪽이 우선이라고 생각했거든, 미치." 

"나 미치 아니다 냥!! 미츠다냥!!" 

"경비대 부대장 맥스가 세라아가씨께 인사드립니다." 

맥스는 이번에도 미츠를 무시하고 세라에게 고개를 숙였다. 그러나 그가 깜빡한 사실이 하 
나 있었으니, 바로 미츠는 그 세라의 품에 안겨있었던 것이다.   


 
"짐은 다 챙겼어?" 

"네, 그냥 옷가지만 조금 가지고 왔어요. 그런데, 검은 쓸 줄 알아요?" 

조그만 배낭에 옷만 조금 가지고 나온 라나 앞에, 커다란 배낭을 등에 메고 한 자루의 화려 
한 장식이 되어 있는 롱소드를 찬 네르크가 서 있었다. 라나의 말을 들은 네르크는 씨익 웃 
으며 자신의 허리의 롱소드를 뽑았다. 날카로운 쇳소리와 함께 뽑아져 나온 검은 시퍼런 빛 
을 내뿜고 있는 것이 여간 날카로워 보이지 않았다. 그리고 숙련된 기사처럼 엄지손가락으 
로 칼날을 만지며 근엄하게 말했다. 

"아니, 전혀 몰라." 

순간 라나의 몸이 기울어졌다가 오뚜기처럼 다시 일어났다. 아마 다리가 풀려서 일어난 사 
태가 아닌가 싶었다. 라나는 말을 심하게 더듬으며 네르크에게 말했다.         

"그그그, 그럼 왜 들고 가는건데요?" 

네르크가 역시 근엄하게 검을 쓰다듬으며 말했다.   

"그냥. 폼이지." 

'아니, 근데 왜 그렇게 헷갈리게 진지하게 말하는 거예요.?'   

라나는 갑자기 골치가 아파진 표정은 이런 것이다, 라는 것을 주위에 있던 미츠와 세라에게 
보여주며 이마에 손을 언고 뭐라고 뭐라고 중얼거렸다. 그 모습을 보고 있던 세라는 혼자 
입을 가리고 킥킥 웃었고, 그 품에 안겨있는 미츠도 냥냥거리며 웃었다. 둘이서 가끔 속삭여 
가며 킥킥거리는 것을 보아 둘의 관계는 상당히 진척된 듯 싶었다. 아예 상관을 말겠다는 
듯. 라는 이번엔 다른 것을 물어왔다.     

"그, 그럼 맥스씨는 왔나요?" 

그러자 네르크는 기다리는 사람의 표정을 라나에게 보여줬고, 라나는 단숨에 이해했다. 

"이상하군요. 맥스씨는 시간 약속에 철저한 사람으로 알고 있는데요." 

네르크도 이상하다는 듯이 턱을 어루만지며 말했다. 

"그러게 말이야. 난 이 녀석이 늦는걸 본적이 없는데."   

자고로 호랑이 양반 못 된다고. 저쪽 길 끝에서 멀리서도 보일 만큼 키가 껑충 큰, 흑발의 
맥스가 보이기 시작했다. 빠르게 다가오고 있는 것을 보아 뛰어오고 있는 듯 했다. 그리고 
어느 정도 목소리가 들릴만한 거리가 되자 맥스는 손을 휘두르며 큰 목소리로 외쳐왔다. 

"여어~~~네르크!!!!" 

네르크는 잔뜩 심통난 얼굴을 하고 있다가 맥스가 바로 앞에까지 도착하자 신경질 내는 말 
투로 맥스에게 말했다. 

"뭐야, 왜 이렇게 늦었어?" 

"아하하 이거 미안하구만." 

흑발에 키가 크고 평범하게 생긴 남자. 갈색의 가벼워 보이는 레더 아머를 입고 등에는 작 
은 배낭을 메고 수수한 검집에 들어 있는 롱소드를 차고 있는 이 남자가 아르크 영지 최강 
의 검사(굉장한 듯하지만, 아르크 영지는 경비대 숫자가 체 100명이 못된다.)이자 네르크의 
절친한 친구인 맥스였다. 한동안 큭큭거리던 맥스는 술술 얘기를 꺼내기 시작했다. 

"사실, 재밌는 얘기를 들어서 말이야, 큭큭, 너 아이네 알지?       
         
"응? 프로돌 할아범 네 손녀?" 
         
어느덧 네르크의 심통난 얼굴은 사라지고 흥미진진한 얼굴로 맥스를 쳐다봤다. 맥스는 아르 
크 영지 가쉽의 제왕. 그가 모르는 소문이란 없었고, 그 어느 누구도 맥스 앞에서는 비밀을 
숨기지 못했다. 그런 그가 약속시간에 늦어가며 얻어온 정보. 결코 범상치 않을 거라고 네르 
크는 생각했다. 

"그래, 그 아이네. 이번에 글쎄 한스랑 결혼한다지 뭐냐?" 

"뭣이!!! 그 미친놈의 대명사 같은 한스랑, 우리 영지에서 손꼽히는 미녀인 아이네랑 말이 
냐!!! 이런 개 같은!!!" 

역시 범상치 않은 정보였다. 네르크의 과민 반응에 맥스는 만족한 듯 고개를 끄덕이고는 싱 
글싱글 웃으며 말했다. 

"놀랄만한 정보지? 참내 나도 오늘아침에야 들었다. 솔직히 둘이서 물래 방앗간에 한밤중에 
들어갔다는 정보를 입수했을 때 알아채야 했는데."   

"뭣이!! 방앗간?!!! 그럼 벌써 XX도 했단 말이냐!!! 이런 젠장, 한스녀석!!! 

네르크는 하늘을 향해 울부짖기 시작했고 XX란 말에 맥스도 표정이 우울해지기 시작했다. 
둘은 아직 총각이었다. 그런 모습을 보고 있던 라나와 세라는 어떤 반응을 보여야 할지 몰 
라 당황하고 있었다. 그녀들 역시 XX란 말에 얼굴이 붉어져서 어쩔 줄 몰라했었는데, 눈앞 
에 남자들이 순식간에 어둠에 휩쌓이자 더욱더 당황해 버린 것이다. 그러나 다행이 이 사태 
를 해결한 한 존재가 세라의 품에 안겨있었다. 

"뭐냥? 맥스. 그래서 그 한스랑 아이네란 아이랑 언제 결혼하는데 냥?" 

퍼득 정신을 차린 맥스는 미츠를 쳐다 보았다가, 그 미츠를 안고 있는 세라를 한번 쳐다 보 
았다가, 다시 그 옆에 있는 라나를 쳐다봤다. 그리고 머리를 긁적거리며 뭔가를 생각하는 듯 
하더니, 곧 결정을 내린 듯 손을 툭 치며 라나에게 다가갔다. 

"라나 아가씨께 경비대 부대장 맥스 인사드립니다."       

"아, 네." 

얼떨결에 인사를 받은 라나는 무의식적으로 고개를 끄덕였다. 그리고 자신의 말을 무시당한 
미츠가 가만히 있을 리 없었다.   

"냥!! 내가 말 걸었는데 왜 라나에게 인사하냥!!!"                               

맥스는 무척이나 담담하게 대답했다. 

"이쪽이 우선이라고 생각했거든, 미치." 

"나 미치 아니다 냥!! 미츠다냥!!" 

"경비대 부대장 맥스가 세라아가씨께 인사드립니다." 

맥스는 이번에도 미츠를 무시하고 세라에게 고개를 숙였다. 그러나 그가 깜빡한 사실이 하 
나 있었으니, 바로 미츠는 그 세라의 품에 안겨있었던 것이다.   








"그래서? 어디 가는데 날 불렀냐? 이번에도 트롤이랑 죽어라 싸워야 돼?" 

맥스는 얼굴에 멋들어지게 난 세 갈퀴의 상처를 어루만지고 있었다. 그 상처가 누구에 의해 
난 건지는 옆에서 냥냥거리며 승리에 찬 웃음소리와 함께 웃고 있는 한 마리의 고양이로 인 
해 알 수 있다. 상처 사이즈도 딱 고양이 발 만하고.     

"오, 아냐, 아냐, 이번엔 안전한 편이라고. 에, 그것보다 얼굴이 멋지군."   

의외로 상처의 어울림에 네르크는 놀릴 생각보다는 감탄하고 있었다. 누누이 말했지만 맥스 
의 얼굴은 정말로 평범하다. 현 판타지 계의 이론에 의하면 절대 미남 이여야 하건만, 주인 
공은 고사하고 그 친구도 반드시 미남 이여야 하건만. 이놈은 정말로 평범했다. 길거리에 나 
가면 발에 채이고도 불만 못할 만큼 평범하게 생긴 남자였다.  그러나 단 한 마리의 고양이 
로 인해 현 정세에 어울리는 악당? 스타일로 변모한 것이다. 네르크는 순수한 감탄이었지만, 
듣는 맥스에게는 그렇게 들리지 않은 듯 했다. 

"어이어이, 저거 네 고양이지? 이 복수 너한테 해줄까? 응?" 

맥스가 두 눈에 빛을 발하며 강한 살기를 내뿜자, 네르크는 가당치도 않는다는 표정을 지었 
다. 소드 마스터인 얀크스의 살기에도 굴하지 않았던 네르크였다.   

"오~~ 무슨 말씀을, 미츠는 어디까지나 나의 친구. 나의 소유물 같은 것이 아니라네. 내가 
왜 미츠의 복수를 대신 받아야 한단 말인가? 나와 미츠는 어디까지나 친구. 난 미츠의 주인 
이 아냐." 

"그, 그런가? 음......" 

네르크을 능글능글 거리는 말투에 맥스는 과연 그런가 하는 생각을 품고 고민하기 시작했 
다. 뭔가 사리에 맞는 말이기는 한데, 뭔가 석연 찮은 느낌이 들었던 것이다.(참고로 이 녀 
석은 멍청하다.) 옆에서 맥스와 네르크가 하는 말을 다 듣고 있던 미츠는 웃다말고 한숨을 
푹푹 쉬고 있었다. 이상한 것은, 그 옆에 있던 라나도 한숨을 내쉬고 있었다는데 있었다. 미 
츠를 안고 있던 세라는 주위의 사람들이 갑자기 한숨을 내쉬고 있자 이상하다는 표정을 지 
었다.   

"왜들 그래요?"             

라나와 미츠는 이구 동성으로 동시에 입을 열었다. 

"그냥 빠져나가겠단 얘기잖냥." 

"그냥 빠져나가겠단 얘기잖아." 

라나와 미츠는 고개를 돌려 서로를 바라보았다. 

"흐음, 데스 플라워라고?" 

좀 전의 사태는 네르크가 미츠에게 귀뜸 받은 맥스에게 필살 새우등 꺽기를 한번 당한 다음 
에 진정이 됐다. 미츠는 무서운 고양이 였다. 자신에게 돌아올 보복을 모두 네르크에게 가게 
했으니....... 얘기는 다시 본론으로 돌아왔다. 

"그래. 솔직히 너 정도만 돼도 그다지 위험한 몬스터는 아닐걸?" 

네르크는 아직 새우등 꺽기의 휴우증이 남아있는 듯, 허리를 주먹으로 톡톡치며 얼굴을 잔 
뜩 찌푸리고 있었다. 그에 맥스는 약간 미안한 표정을 지었지만, 어디까지나 약간이었다. 약 
간. 

"흠, 그렇긴 하지만...... 하지만 그건 이론상이지. 난 데스 플라워는 상대해 본적이 없는데? 
내가 도움이 될까? 혹시 마법이라도 사용한다면......." 

맥스는 무척 염려스러운 표정을 지었다. 그는 마법공격에 젬병이기 때문이다. 매직 미사일 
같은 초급마법이 하나 비실비실 날라 와도 기겁하는 맥스였다. 물론 맥스와 수 차례 여행을 
다녀본 네르크도 그 사실을 잘 알고 있었다.   

"아아, 그렇진 않아. 그 녀석의 공격법이라고는 자유자제로 움직이는 줄기랑 뭐든지 삼키는 
꽃뿐이라고." 

"아아, 그런 거라면 괜찮겠군. 알았어 도와주지." 

맥스는 안심하는 표정과 함께 고개를 끄덕였다. 그리고 그의 눈길은 라나와 세라에게로 돌 
아갔다. 

"모시고 갈려고?" 

네르크는 머리에 잠시 물음표가 떠올랐다가 곧 '아아' 하는 표정을 지었다. 

"아아, 그래, 데리고 갈꺼야." 

맥스는 무척 염려스러운 표정을 지며 라나와 세라를 쳐다봤다. 이유야 어쨌든 일단 몬스터 
를 보러 가는 길이기 때문이다. 그리고 가는 도중에도 몬스터를 안 만난다고 할 수는 없었 
고. 그러나 그의 염려스러운 표정에도 네르크는 반드시 데려가겠다는 의지에 찬 눈빛을 비 
쳤고, 무슨 일인지 그와 비슷한 눈빛은 라나에게서도 나오고 있었다. 

"아하, 할 수 없지. 그럼 내가 보호해야 할 인원이 셋으로 늘어난 거군?" 

"하하핫, 이거 미안하게 됐군. 어차피 별로 위험하지는 않을 거야. 가봤자 이 숲 안이고, 걸 
어서 2시간이면 돼는 곳이니까."         



"호오, 그래? 맨 처음 발견한 게 프리드 녀석이라 그거지?" 

"그래, 그 자식 원래 물래 방앗간에 얼씬거리는 거 좋아하잖냐. 전에 히스이랑 잭스가 만나 
는 거 발견한 것도 그놈이고 말이야. 또 껀수가 없나 살피고 있는데 아 글쎄 아이네가 나오 
더라는 거야. 그것도 얼굴이 상기된 체로 말이야. 어찌나 빨갛던지 한밤중에도 잘 보이더 란 
다. 그래서 흥분된 마음으로 그 뒤에 누가 나오나 살피고 있었더니, 한참 있다가 나온 게 한 
스였다, 이거지. 

"내 평생 한스에게 뒤지는 게 있으리 라곤 생각 못했다." 
           
"그건 나도 마찬가지야." 

무거운 짐들을 잔뜩 짊어진 네르크와 맥스는 계속해서 한스와 아이네에 대해 얘기를 나누었 
다. 그 뒤를 가벼운 배낭을 맨 라나와 세라가 뒤따라 걸어가고 있었다. 왜 훌륭한 다크슈터 
와 그 마차를 이용하지 않냐고 물으면, 가는 길이 마차 타고 갈만한 길이 아니기 때문이라 
고 네르크는 대답할 것이다... 그건 그렇고 원래 조그만 시골에는 색다른 이벤트가 별로 없 
고 있어봤자 누구누구가 결혼한다. 이 정도가 큰 수준인 것이다. 그리고 그 큰 수준의 이벤 
트가 일어났으니 네르크와 맥스가 연신 얘기를 나누는 것은 당연한 것이다.     
     
"아, 그래서 그 프리드 녀석이 놀리려고 어제 프로돌 영감 집에 갔더니, 벌써 한스가 와서 
무릎꿇고 '손녀를 주십쇼!!' 라고 외치고 있었대." 

"그래서 프로돌 영감이 허락했다든?" 

네르크는 그럴 리가 없다는 표정을 지어 보이며 맥스에게 말했다. 그 프로돌 영감의 손녀 
사랑은 아르크 영지에서 모르는 사람이 없을 정도였다. 그 네르크의 표정을 맥스는 빤히 쳐 
다보고 있다가 곧, 킥킥거리며 웃기 시작했다.   

"키킥 그게 말이야. 여기서 네가 등장 했다더군." 

"엥? 내가 왜?" 

네르크의 황당하다는 표정을 보자 맥스는 더욱더 킥킥거리기 시작했다. 

"킥킥킥, 이거 참 생각할수록 우습구만, 그게 말이야. 저번에도 저저번에도 밀판정에서 너한 
테 졌잖냐, 둘다. 그래서 이번 일을 계기로 둘이 손을 잡은 거지, 프리드한테 들은 바로는 
이렇게 말했다더군.(맥스는 목소리를 가다듬었다.) '그래!! 내 손녀를 자네에게 주겠네. !! 어 
디 우리한번 힘을 합쳐 그 네르크 놈을 이겨보게나!!' 라고 말이야" 

"아이고, 맙소사. 프로돌 영감의 손녀사랑은 겨우 그 정도 였던건가?" 
       
"뭐 솔직히 한스 녀석이 그렇게 나쁜 놈도 아니고 말이지. 성실하고." 

"그건 나도 알지만 성격이 지랄 같잖냐!!" 

"솔직히 말하자면.... 그 지랄 같은 성격도 너한테만 적용 되잖냐. 기타 사람들에게는 그저 
성격 쾌활한 놈이라고." 

"저기요......" 

맥스에게 뭔가 쏟아 부울 것 같은 표정을 지으며 말하려던 네르크는 갑자기 세라의 목소리 
가 들려오자 그대로 멈췄다. 그리고 맥스는 세라의 아름다운 목소리에 갑자기 넋이 나간 진 
귀한  표정을 지어 보였다. 

"저기, 조금만 쉬면 안될까요?"             




"맥스씨는 어떻게 네르크 오빠를 만나게 되셨어요?" 

"네?" 

지금은 세라의 요청으로 인해 일행은 휴식중이다. 물론 네르크는 앞으로 조금만 더가면 된 
다, 겨우 이거 걸어놓고 엄살이냐 등등의 말을 늘여놓았지만 맥스의 여성절대우대론에 의해 
새우꺽기를 한번 더 당한 다음, 허리를 두둘기며 플리라나를 홀짝거리며 담배를 입에 물고 
있었다. 그 옆에서 조금 얻어 마시고 있는 라나는 '이게 그렇게 비싸?'를 연신 중얼거리고 
있었다. 이런 면에서 볼 땐 라나는 결코 노예가 아닌 임금 받고 일하는 노동자였다. 라나가 
홀짝거린 플리라나의 값어치는 그 정도는 충분히 되니까....... 그리고 그 옆에서 껄껄거리고 
있는 맥스에게 갑자기 세라가 말을 걸어 온 것이다. 쉬고 가게 해준 게 고마웠던 모양이다. 

"아니, 이거 상당한 차이점을 발견했군요. 저 녀석은 어째서 오빠!고 저는 씨! 입니까?" 

맥스의 호들갑에 세라는 어찌해야할지 몰라 고개를 숙였다. 

"그...그럼 어떻게 불러드려요?" 

그러자 이번에는 맥스가 당황하기 시작했다. 오빠라고 부르라고 하기엔 맥스의 성격이 너무 
나 순진한 탓이었다. 전에 모시던 아가씨한테 그런 소리를 하라고 할 수는 없었기 때문이다. 
그렇다고 네르크 녀석에게 뒤지는 것도 그의 성격상 용납할 수 없었다. 

'크윽, 어쩌지? 젠장 괜히 이런 소리를 해 가지고, 음....뭐라고 부르게 하면 좋을까? 아가씨 
위신에 해가 되지 않으면서 네르크 녀석에게 뒤지지 않는 것, 음, 뭐가 있을까?.......' 

맥스가 머리를 잡고 이리저리 왔다갔다하기 시작하자, 세라는 그 모습을 보고 쿡쿡 웃기 시 
작했다. 그 소리를 맥스는 듣지 못하고 계속 왔다갔다 거리다가, 마침내 결정한 듯 고개를 
끄덕였다. 

"그냥 이름만 부르십시오. 이게 제일 낫겠습니다." 
               
"쿡쿡, 네 알겠어요. 쿡쿡" 

세라가 계속 쿡쿡거리자 맥스는 그런 세라를 이상하게 쳐다봤다. 하지만 일단 해결된 것은 
해결된 것. 그는 좀 전의 세라의 질문을 기억해 냈다. 

"흐음... 네르크 녀석이랑 만나게 된 경의를 물으셨지요? 그게 말입니다......" 





회상 스타트~~~~~~ 


맥스 8세. 

"아빠, 아빠, 소드 마스터가 뭐야?" 

"아이구 우리 귀여운 맥스, 밭에는 오지 말라고 했잖아. 그런데 소드 마스터라니 그 얘기는 
어디서 들었니?" 
     
"세상에서 가장 강한 사람은 누구냐고 물어보니까 사부님이 소드 마스터랬어. 뭐야? 사람이 
름이야?" 

"허허, 아니란다. 소드 마스터란 음... 검을 굉장히 잘 쓰는 사람이란다." 

"와~~ 그럼 사부님이 소드 마스터야?"   
       
"허허, 아니란다. 소드 마스터는 너의 사부님보다 더욱 쌘사람이지." 

"이야, 나도 소드 마스터 될래." 

"허허 그래, 열심히 해야지." 

맥스의 마버지는 그의 머리를 쓰다듬어 주며 맑게 웃고 있었다. 그리고 


맥스 16세. 

"아빠, 나 검사 될래요." 

"미친자식, 지랄말고 와서 밭이나 갈아라." 

"에잇!! 아직 난 소드 마스터의 꿈을 버리지 않았단 말이에요!!" 

"헛소리하지 마라 이 미친 아들 녀석야.!!! 소드 마스터는 고사하고 익스퍼트도 못될 놈이 
무슨 헛소리냐!! 쯧쯧 어릴 때 허약해서 건강하게 하려고 배우게 한 검술이 이런 결과에 치 
닫다니 아, 내 잘못이로다" 

"싫어!!  난 검사 될꺼야!! 그리고 마스터 돼서 한평생 잘먹고 잘 살거야!!!" 

맥스는 그날로 검 한 자루를 들고 뛰쳐 나왔다. 그리고 2년동안 여행했다. 그러다가 만난 것 
이 네르크, 네르크와의 만남도 심상치는 않았다. 그것은 깊은 밤중에 일어난 사건이었다. 


맥스 18세. 

"우후후 이제 나도 노련한 검사군, 2년 동안 한 여행이 헛되지 않았다. 으잉? 저게 뭐야?" 

"으아악 살려줘!!!" 

"야이 미친놈아냥!!! 왜 하필이면 건드린 게 곰 동굴이냥!!!!"   

"너도 딱 좋다고 좋아했잖아!!" 

"시끄럽다냥!!! 아앗 벌써 따라왔다냥!!!!" 

"음, 사정을 보아하니 곰 동굴에 들어간 여행자로군. 기다려라!! 이 천재 검사께서 도와 주 
마!!!" 

"다행이다 미츠, 저기 왠 정신 나간 놈이 있어. 저놈이 맡아 준대!!!" 

"좋아냥!! 저놈에게 맡기자냥!!!!" 

"좋소.!!나한테 맡겨!!! 그리고 난 정신이 안나갔어!!!   

그리고 등장하는 거대한 곰. 

"아하하.... 다들 튀시오!!" 

"이런 지랄 같은!! 네가 맡는다며!!!" 

"나의 힘으로는 무리다!!!!" 


회상 종료. 






"이것이 나와 네르크의 첫 만남이었지요." 

맥스는 과거 회상의 눈빛을 띄며 말했다. 그 옆에선 세라는 웃음을 참지 못해 얼굴이 붉어 
져 있었고. 옆에서 맥스가 장황한 설명을 시작하자 듣기 시작한 라나는 아주 배를 잡고 웃 
고 있었다. 반면 네르크의 표정은 그렇게 좋지 못했다. 자신의 치부가 들통 나는 게 맘에 안 
들었던 것이다. 

"그쯤 해두지 그래? 맥스." 

"아 근데 그 녀석이 왜 곰 굴에 들어갔냐 하면......" 

"맥스, 거기서 한마디만 더하면 너랑 인연을 끊겠어." 

네르크의 살기 등등한 표정에 맥스는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 가로 저었다. 어쩐 일인지 
몰라도 미츠의 눈에서도 네르크와 같은 기운이 느껴졌다. 

"죄송합니다. 아가씨들. 더 이상은 말씀 못 드리겠군요. 

그러자 다들 궁금해하는 표정이었지만, 네르크의 살기 등등한 표정에 다들 말을 꺼낼 생각 
은 못하고 그냥 입을 다물었다.         





"자, 이제 안정된 것 같으니 출발해 보자고. 여기서 조금만 더가면 길도 평탄해지고 말이야. 
거기서 쉬려고 했더니......" 

"죄송해요." 

네르크는 세라를 흘낏 쳐다보며 자리에서 툭툭 털며 일어났다.  물론 세라는 굉장히 미안해  
 
하며 고개를 숙였다. 옆에서 맥스가 '여성절대 우대론'을 외치며 일어나려고 했지만 세라도 
이미 어느 정도 기운을 차린 듯, 맥스의 행동을 말리며 자리에서 일어났다. 

"자, 그럼 빨리 가자고. 여기서 쉬었으니까 거기선 안 쉴꺼야." 

네르크의 말은 거짓이 아니었는지 잠시 더 가자 평탄한 길이 이어졌다. 세라의 짐은 가벼웠 
고 평탄한 길을 걸어가며 지친 사람은 세상에 그다지 많지 않았다. 지루함이 문제였지만, 네 
르크와 맥스의 입담이 둘 다 그렇게 약한 편은 아니었기에 일행은 그다지 지루함을 느끼지 
못했다. 어느 정도 평탄한 길을 걸어갔을까? 그들의 눈앞에 거대한 평지가 나왔다. 그리고. 

"뭐야?  저게 데스 플라워야? 뭔 놈의 꽃이 저렇게 크냐?" 

맥스의 놀란 목소리가 들려왔다. 그 평지의 가운데는 멀리서도 똑똑히 보일 만큼 커다란 꽃 
이 보였던 것이다. 한 5M쯤 될까? 어떻게 보면 커다란 장미 같아도 보이는 데스 플라워는 
붉은 빛을 띄고 있었다. 그리고 그 무언가를 유혹하듯 꽃잎을 활짝 벌어져 있었다. 

"저게 데스 플라워야. 전에 봤을 때보다 훨씬 커졌네. 어이어이 조심해, 겉보기엔 아름다워 
도 식물계 몬스터를 대표하는 놈이니까 말이야." 

네르크의 주의 어린 충고에 연신 감탄하며 슬금슬금 그 쪽으로 다가가던 세라와 라나는 정 
신을 차렸다. 그 모습을 본 네르크는 혀를 한번 끌끌 찬 다음 주위에 있는 평탄한 곳에 자 
신의 짐을 내렸다. 

"자, 일단 이곳에서 야영준비를 하자고. 그럼 식사나 할까?" 

"아 네, 제가 차릴게요." 

세라가 밥이라는 말에 자신의 처지를 알아차린 듯 네르크에게 말했다. 네르크에게 요리를 
배운 그녀는 이미 어느 정도 수준의 실력은 가지고 있었다. 겨우 1주일 지났지만 아침은 세 
라가 담당할 정도였으니...... 네르크는 세라가 갑자기 나서자  한번 피식 웃었다.         

"됐어, 야외에서 하는 거랑 실내에서 하는 거랑 은 다르다고. 지금은 보고 배워두기나 해라. 
아, 그래 저쪽에 개울이 있으니까 가서 물이라도 퍼와." 

네르크는 그녀에게 물통을 건 내었다, 세라는 요리를 못한다는데 아쉬움을 나타내었지만(의 
외로 요리하는 것을 좋아하게 됐다.) 곧 물통을 들고 네르크가 말하는 방향을 향해 걸어갔 
다. 

"아, 나도 따라가지, 여기 몬스터가 아주 없는 것은 아니니까 말이야." 

"그래."       
         
맥스는 염려된다는 표정으로 세라의 뒤를 따라갔다. 곧 서로 물통을 뺏으려 하는 맥스와 세 
라를 볼 수 있었다. 아마 서로 자기가 들겠다고 말하는 것 같았다. 라나는 그 광경을 보며 
킥킥거리고 있다가 곧 부싯돌로 불붙이려고 노력하는 네르크를 조그리고 앉아서 쳐다봤다. 
치마라도 입었다면 멋진 광경이 연출되었겠지만, 라나는 이 집에 온 이후로 치마라는 것을 
입어본 적은 없었다. 

'정말 이상한 남자라니깐......'     

갑자기 일주일 전 네르크가 자신에게 했던 말이 떠오르는 라나였다. 

"이봐 아가씨. 그렇게 겁 먹지들 말라고. 엥? 갑자기 반말해서 이상하나? 뭐 어차피 댁들은 
노예인걸 뭘. 아니 아니, 솔직히 그런 심정은 없어. 어차피 니들 나이는 나보다 어릴 꺼 아 
니냐? 연장자로서 반말 쓰는 것은 당연하지. 나 원래 신분주의 같은 거 딱 질색인 사람이라 
고. 뭐 어쨌든 난 당신들을 별로 노예로 부리고 싶지는 않아. 생각 같아선 확 덮쳐버리고 싶 
은 맘도 없잖아 있긴 하지만.... 크험, 흠흠.. 어쨌든 돈주고 일하는 노동자로서 부리겠어. 다 
만 임금은 이미 선불로 냈지? 카하하하 그러니까 열심히 일하라고. 특히! 라나 아가씨? 아 
니, 라나. 뭐 알겠지만 넌 좀 비싸게 사왔어. 네 미모가 출중하니까 그렇겠지. 그렇지만, 내 
가 더 아름다워!! 어? 아니 이게 아니라...... 어쨌든 난 외모로 사람 판단하고 싶지는 않아. 
그러니까 스스로 200골드 어치를 일할 수 있는 사람이 되기를 바라겠어. 알겠어? 싫으면 지 
금 당장 흥등가에 가서 돈 벌어 오던가. 외모로 먹고사는 방법은 그 방법 정도지? 에, 뭐 또 
있나? 뭐 좋아. 어쨌든 열심히 일하라고." 

'정말 이상한 사고를 가진 남자라니까. 다른 세계 사람 같아.' 
           
라나가 계속 자신을 쳐다보고 있음에도 네르크는 전혀 의식하지 못하고 불붙이는데 온 힘을 
기울이고 있었다. 오히려 땀을 뻘뻘 흘려가며 불을 붙이려고 했다. 마치 한 명의 장인을 보 
는 듯했다. 그러자 도저히 불이 안 붙자 결국 네르크는 폭팔 하고 말았다. 

"우워어어어!!! 이 내가 왜 이런 불하나 못 붙인단 말인가!!!!" 

네르크를 빤히 쳐다보고 있던 라나는 갑자기 네르크가 일어나서 이리저리 뛰어다니며 손을 
흔들어 대자 깜짝 놀라고 말았다. 그 모습을 나무 밑의 그늘진 곳에서 '그림 좋은데 냥.' 등 
을 중얼거리던 미츠는 '저 바보는 안된다니까 냥' 등의 중얼거림으로 바뀌고 있었다.     

결국 사태는 라나가 불을 아주 간단히 붙임으로써 해결이 됐고. 물 떠온 맥스와 세라는 라 
나 옆에서 어둠에 동화 되어가며 '난 인생을 헛살았어'등을 중얼거리는 네르크의 모습을 발 
견 할 수 있었다. 

"뭐야. 너 왜 그러냐?" 

"크흐흑, 묻지마라......" 

맥스가 약간 이상하다는 표정을 지었지만 별말을 하지는 않았다. 

"그래? 그럼 빨리 식사나 차리라고. 나 배고파 죽겠다." 

때는 이미 정오를 넘었다. 점심식사를 할 시간. 남보다 배는 먹는 맥스로서는 배고플 수밖에 
없었다. 네르크는 어둠의 요리(비룡이냐?)의 진수를 보여줬고. 잠시 후 그들은 둘러앉아서 
식사를 할 수 있었다.   

"그래서, 내가 할 일이 뭐야? 그냥 저것을 지켜보는 것뿐이냐?" 

맥스가 돌 위에서 노릇노릇 구워져 가는 돼지고기를 손으로 집으며 네르크에게 물었다.원래 
단순하고 잘까먹는 네르크는 어 
느 정도 밝아진 표정으로  자신이 끌인 스튜를 숟가락으 
로 한입 넣고는 맥스에게 대답했다. 

"무슨 소리야? 우물우물, 내가 그럴꺼면 널 왜 데려왔냐? 식사 다한 다음부터 진짜 위험한 
일들이 기다릴거야." 

"오호, 우걱우걱, 그래?" 

"응. 데스 플라워는 잘 알려져 있지 않아. 이제부터 세세하게 조사를 해봐야 하거든. 저것 
근처에도 가야하니까 위험하겠지." 

       


 
"호오, 역시 줄기가 동물성 근육으로 이루어져 있네. 하긴 그래야 움직여서 먹이를  잡을 수 
있을 테지. 어이, 라나 제대로 받아 적고 있어?" 

"아아, 네네네. 동물성 근육이라고요?" 

네르크가 데스 플라워 근처에서 이것 저것을 건드리고 칼로 찔러보며 여러 가지를 조사하고 
있었다. 라나가 그 옆에서 네르크가 불러주는 것을 받아 적고 있었고. 그런데 어째서 이들이 
이렇게 가까이에서 이런 대담한 짓을 할 수 있는가? 사실. 대담한 것은 네르크 뿐이다. 라나 
는 오들오들 떨며 적고 있었으니까. 식물계 몬스터를 대표하는 그 데스 플라워 가까이에서 
말이다. 그 이유는. 

"야!! 멀었냐?!! 먼저 내가 죽겠다고!!!" 

바로 밖에서 그들을 향해 다가오는 줄기들을 죽어라 쳐내고 있는 맥스 덕분이었다. 네르크 
의 '애써 길러 논 것이니까 칼로 흠집 내지마.' 라는 말에 맥스는 그 줄기들을 베지도 못하 
고 그저 검집으로 쳐내는 것이 고작이었다. 

"아앗! 맥스!! 옆에서도 와요!! 조심하세요.!!" 

밖에서 세라는 그 모습을 조마조마하게 쳐다보고 있었다. 맥스의 모습은 그 줄기들에 휩싸 
여 제대로 보이지도 않을 정도였으니, 그녀가 조마조마 하는 것도 당연했다. 반면 그녀의 어 
깨에 올라타 있는 미츠는 별로 걱정되지 않는 듯 시큰둥하게 그 광경을 쳐다보고 있었다. 
미츠는 저것보다도 다한 광경도 보아왔던 것이다. 

"걱정하지마라냥. 저 줄기 수 만큼의 트롤에게 휩싸였을 때도 저 녀석은 안 죽었었다 냥." 
                 
옆에서 세라가 하도 오도 방정을 떨며 맥스에게 조심하라고 외쳐대자 옆에서 미츠가 조용히 
말했다. 그러나 그 목소리는 세라의 외쳐됨과 동시에 묻혀버리고 말았고, 미츠는 포기하고 
한숨을 내쉬었다.   

"야!! 멀었냐니깐?!! 나 죽겠다고!!!" 

미츠의 말과는 달리 맥스의 상황은 그렇게 좋은 편이 아니었다. 오히려 그 트롤에 휩싸였을  
 
때가 더 편했을 것이다. 그때는 장소가 제한되어 있지 않았고, 검도 뽑아서 싸울 수 있었을 
테고, 싸우면 싸울수록 숫자도 줄어나갔을 테니 말이다. 지금은 한 장소에서 다가오지 못하 
게 해야했고, 검집 째로 싸워야 했고, 숫자도 줄지 않았다.     

"시끄러, 5분만 더 참아. 호오, 향기는 장미랑 비슷하군. 역시 장미같이 생겨서 그런가?" 

"향기는 장미 비슷함......" 

그리고 5분 후 

"헉헉, 아이고 나 죽겠다. 나 안해!! 아니 못해!! 때려 죽여도 안 움직일 거야.!!!" 

"오호, 앞으로 몇 번 계속해야되는데 벌써 지치고 그래?" 

흡족한 미소를 띄며 라나가 적을 것을 보고 있는 네르크가 옆에서 오뉴월 개 마냥 헥헥거리 
며 누워있는 맥스를 흘낏 쳐다보았다. 온몸이 땀으로 뒤덮여 있는 맥스는 척 보기에도 손가 
락 하나 움직일 기력이 없어 보였다.       
   
"썅, 안해.!! 안할거라고!! 할려면 너 혼자 가서 해!!!." 

무슨 못들을 말을 들은 듯, 맥스는 온몸을 비틀으며 발악했다.   

"오호, 댁이 사수해야 할 라나양도 함께 들어갈텐데?" 

네르크가 네가 안 할꺼면 어쩔거냐는 눈빛과 함께 맥스에게 말했다. 물론 맥스는 입을 꾹 
다물고 얍샵한 놈 보는 표정을 지을 수밖에 없었고 네르크는 승리에 찬 비웃음을 입가에 가 
득 머금었다. 

"재수없는 놈." 

"시끄러워. 야 라나, 이리와봐!!" 

역시 데스 플라워 밑에 있었던 그녀도 엄청 긴장 했었는 듯, 땀을 뻘뻘 흘려가며.(맥스의 땀 
과는 질적으로 틀리다. 맥스는 노동의 땀. 라나는 식은땀이다.) 나무 그늘에서 수건을 눈에 
덮고 쉬고 있었다. 그 옆에서는 세라가 걱정했었다는 말투로 뭔가 라나와 대화를 나누며 부 
채를 부쳐주고 있었다. 라나는 갑자기 네르크가 부르자 자리에서 벌떡 일어나 깜짝 놀라는 
세라를 뒤로하고 네르크가 있는 쪽으로 성큼성큼 걸어갔다..         

"문제라도 있어요? 당신이 말하는 데로 빠짐 없이 받아 적었는데요..." 

성큼성큼 걸어간 것에 비해 자신 없는 라나의 대답이었다. 

"아, 그런 것은 아니고. 글씨 좀 똑바로 쓸 수 없어? 물론 잘 썼긴 하지만 계속 이리저리 삐 
뚤삐뚤하잖아." 

'그럼 당신은 그 상황에서 잘 쓸 수 있어요?!!' 

라는 말이 라나의 목구멍까지 올라왔지만 (참고로 네르크는 할 수 있다.) 가까스로 참아냈 
다. 나중에 네르크한테 또 무슨 소리를 들을지 모르기 때문이다. 그런 라나를 두고 네르크는 
담담하게 말했다. 

"자, 이제 2차 조사에 들어가 보자."   

'에엑? 싫어!!!' 

라나와 맥스는 동시에 마음속으로 외쳤다. 









시간은 흐르고 흘러 어느덧 저녁 시간. 결국 네르크는 그 후로도 데스 플라워 곁으로 3번이 
나 다가갔고 그 결과가 나무 밑에서 시체 흉내내고 있는 맥스였다. 라나는 익숙해 진 건지 
무덤덤해진 건지,  별탈 없는 표정으로 네르크의 요리하는걸 쳐다보고 있었고 옆에서 조심 
하라고 소리치던 세라는 목쉰 사람의 표정이 어떤지 보여주며 네르크가 요리하는 것을 거들 
고 있었다.. 그와 반대로 걱정 말라고 소리치던 미츠도 목쉰 고양이의 표정을 보여주며 세라 
의 어깨에 올라타 있었고.     

"야!! 다됐다 빨리 와서 먹어!!!" 

식사준비를 마친 네르크가 맥스쪽을 향해 소리쳤다. 그러자 나무 밑에 있던 맥스의 몸이 좀 
비처럼 부시시 일어나기 시작했다. 

"쯧쯧, 그냥 좀 정상적으로 걸어올 수는 없냐?" 

빈정되는 네르크의 목소리. 평소대로라면 뭔가 한마디 했을 맥스였지만, 말할 기운도 없는 
듯 그저 어기적어기적 걸어와서는 쓰러지듯이 털썩 앉았다. 먼지에 둘러 쌓여 거의 회색으 
로 보이는 머리카락에 입술이 버썩버썩 말라 푸른 빛을 띄고 볼이 횡한 것이 한 마리의 뱀 
파이어를 보는 듯 했다. 맥스는 앉음과 동시에 네르크가 만든 스프를 입에 부어넣기 시작했 
다. 동작은 매우 느렸지만, 접시 비우는 속도는 매우 빠른, 신기한 광경이었다. 

"굉장하다......" 

라나와 세라가 신기하게 바라보았다. 단순히 그 광경에 놀라는 것뿐만이 아니라, 먹음과 동 
시에 맥스의 얼굴이 원래의 얼굴을 되찾아가는 것이었다. 비워지는 접시에 비해 점점 입술 
은 붉어져 갔고, 볼을 서서히 부풀어오르고 있었다. 그리고 접시가 한 5개쯤 쌓였을 때, 원 
래의 얼굴을 되찾은 맥스는 담담하게 네르크에게 말했다. 

"더 줘." 
             
"옛다." 

주는 네르크도 담담했다. 상당히 익숙한 광경이었나 보다. 미츠도 별 표정 없이 먹는 것을 
보면 말이다. 퍼주면서 자신도 먹는 묘기(더럽다...)를 보여주던 네르크는 세라와 라나가 안 
먹고 맥스만 바라보고 있자 이상하다는 얼굴을 지었다. 

"뭐해? 안 먹어? 식으면 맛없어." 

그제서야 정신을 퍼득차린 세라와 라나도 허겁지겁 접시를 비우기 시작했다.         

잠시 후 식사를 끝낸 완전 부활 판 맥스와 세라가 물가로 설거지 하러가고 자리에는 라나와  
 
네르크만이 남게 되었다. 미츠조차도 설거지하는 세라의 어깨에 딸려 갔기 때문에 진정 둘 
뿐이었다. 뭔가 기대할만한(뭘?) 상황이 일어날 만도 했다. 그러나....... 

"흐음, 그래 맞는 말이야. 광합성도 하겠지." 

"그래요. 뿌리도 있고, 이파리도 녹색이고. 근데 왜 일부러 다른 생물을 잡아먹으면서까지 
영양소가 필요할까요?" 

기대할만한 상황은커녕 진지한 학구적 토론 분위기였다. 

"글쎄...... 뭐 일단 움직이기도 하니까 영양소도 많이 필요 하긴 하겠지. 너도 아까 봤지? 줄 
기는 식물이라기 보다는 동물에 가까웠다고. 그뿐만이 아니야. 아까 꽃 속에 잠깐 손 넣을 
때 잽싸게 오무려 지는 거 봤지? 그 부분도 동물에 가깝겠지. 더군다나 약간의 산 기운도 
있었던 것 같아. 내 옷소매가 살짝 탄걸 보면 말이야. " 

"왜 이렇게 이상하게 진화했을까요? 이해할 수 없네요. 이것도 고대의 키메라에서 진화된 
걸까요?" 

라나는 알 수 없다는 표정을 지으며 고개를 갸웃거렸다.   

"글쎄? 그것까지는 내가 알 수 없지, 다만, 저것은 엄청난 재배가치가 있다는 사실이야. 크 
흐흐흐" 

네르크는 금 덩어리라도 발견한 듯, 데스 플라워를 바라보며 군침을 스윽 닦았다. 어차피 이 
남자의 추잡한 행동을 많이 봐온 라나는 별로 신경 쓰지 않고(그녀도 처음에는 많이 경악했 
었다.) 그의 말에 의문을 달았다. 

"그래요? 왜 그런데요?" 

"생각해봐라, 저것의 열매는 식물계 몬스터의 영양소에 동물성 영양소까지 함유된 열매일 
것이라고. 맛은 잘 모르겠지만 말이야. 몸보신하는 늙은이들이 꽤나 찾을걸?" 

네르크의 말에 라나는 과연 이라는 말을 중얼거리며 고개를 끄덕였다. 그와 동시에 거기까 
지 생각해내는 네르크의 생각에도 감탄하고 있었다.   

"흐흐흐 보아하니 슬슬 열매도 열리고 있고 말이야. 재배 시기는 가을 때 하면 되겠어." 

"야!! 뭔 얘기를 그렇게 재밌게 하고 있냐?" 

설거지를 다 마친 맥스가 식기를 들고 오며 크게 소리쳤다. 옆에서 세라가 미안한 표정을 
지으며 오는 것을 봐서 또 혼자 들고 오겠다고 난리를 피운 것 같았다.   

"네가 들으면 머리 아플 얘기니까 신경쓰지마." 

"아, 그래? 또 네 누나랑 나누던 얘기 같은 거 한거냐?" 

"뭐 그런 식의 얘기였지." 

라나와 세라는 네르크의 누나가 있다는 소리에 약간 의외라는 얼굴을 했다. 일주일 동안 네 
르크는 자신의 가족에 관한 얘기를 한 적이 없었기 때문이다. 그래서 그들은 네르크가 가족 
이 없는게 아닐까 생각하고 있었다. 

"당신, 가족이 있었어요?" 

라나가 의외라는 얼굴로 네르크와 맥스의 대화에 끼어들자 네르크와 맥스는 동시에 라나를 
쳐다보았다. 네르크와 맥스가 자신을 쳐다보자 라나는 실례라는 생각이 들었는지 고개를 푹 
숙였다. 

"아, 말 방해해서 죄송해요." 

"훗, 알았으면 됐어." 

"아니 무슨 말씀이십니까 아가씨." 

네르크와 맥스는 동시에 말했고 그후, 네르크의 비명이 "아가씨께 무슨 무례한 말이냐!!"라 
는 소리와 함께 잠시 숲에 울려 퍼졌다는.....   



 
"헤에... 누님이라고요?" 

라나는 재미있다는 듯이 중얼거렸다. 네르크가 뭔가 석연찮은 표정을 지으며 모포에 누워있 
었기 때문에, 방해자가 없는 맥스는 더욱더 신이나 손짓 발짓 다 해가며 크게 떠들기 시작 
했다.   

"그래요, 저 녀석의 누님. 네르크 저 녀석 지금은 저렇게 깝죽 돼도 누님오시면 찍 소리 못 
하고 조용히 있는 다고요. 킥킥 

"야 시끄러워!! 크윽!! 허리가~~!!" 

맥스의 비웃음 섞인 미소에 발끈 하며 일어나려던 네르크는 허리의 통증을 느낀 듯 다시 자 
리에 앉았다. 

"하핫, 뭐 그런거 가지고 그러냐? 시스터 콤플랙스야." 

"헤에, 시스터 콤플랙스....." 

역시 라나는 재미있다는 표정을 지으며 네르크를 쳐다봤다. 그 표정에 네르크는 온갖 고통 
을 참아내며 손을 저었다. 

"아냐!! 야 라나 저 녀석 말 믿지마!! 

"어떤 분이신데요?" 

하지만 라나는 네르크의 눈물의 호소에도 불구하구 별 다른 표정 없이, 아니 싱글싱글 거리 
며 맥스에게 물었다. 맥스는 더욱 신나 크게 주절거리기 시작했다.   

"에.... 뭐랄까..... 일단 생긴건 네르크랑 판박이에요. 물론 누님쪽이 훨씬 아름답지만. 그리고 
저 녀석보다 훨씬 머리가 좋으신 분이에요. 저 녀석과는 다르게 마음씨도 좋고. 주의할 점 
은, 누님은 검도 굉장히 잘 다뤄요. 아마 저보다 조금 뒤처지는 정도... 마법도 한 2써클 정 
도는 배워두셨을 걸요? 어쨌든 어떤 면으로도 완벽한 분이라 할 수 있지요.     

"하나로 만족 못 하는 건 저 집안 특성인가 보지요?" 

라나가 약간은 샐쭉해진 표정으로 중얼거렸다. 네르크만 봐도 라나로서는 부러울 지경인데, 
그의 누님은 더 뛰어나다고 하니. 그녀는 약간 샘이 나는 것을 느꼈다.   
   
"네?" 

"아, 아니에요. 그런 분이면 한번 만나 뵈면 좋겠네요." 

라나가 자신의 감정을 속이기 위해 둘러된 말이지만, 그 말에 맥스는 크게 웃으며 대답했다. 

"하하핫, 어차피 얼마 안 있으면 만나게 되실 겁니다." 

"네? 왜요?" 

의외의 반응에 라나는 깜짝 놀랐다. 그러자 맥스는 싱글벙글 웃으며 네르크를 쳐다보곤 능 
글 맞은 표정을 지었다. 네르크는 말도 하기 싫다는 듯 고개를 획 돌려버렸고(원래 잘 삐진 
다.) 

"그거야, 곧 있으면 저 녀석 생일이거든요. 그때마다 한번씩 들리곤 하세요. 그러고 보니 그 
녀석들도 슬슬 모일 때가 됐지 네르크?" 

"아아, 내 생일을 빌미로 일년에 한번씩은 모이니까. 이번에도 그렇겠지." 

삐졌던 네르크도 그 녀석들이란 말에 '아아 그러고 보니'하는 표정을 지었다. 

"저기...누군데요?" 

네르크 옆에서 간호를 하고 있던 세라가(사실은 간호랄 것도 없다. 그저 옆에 앉아있었을 
뿐) 궁금하다는 듯이 물었다. 갑자기 끼어든 세라의 질문에 맥스는 약간 당황한 표정을 지 
었지만, 대답은 순순히 나왔다. 기사들의 복종심리란 이런데서 나오는 것이다. 

"아, 세라 아가씨. 그냥 저랑 네르크의 친구들이에요. 여행하다 알게된 사이들인데. 일년에 
한번씩은 네르크의 생일 때마다 모이거든요." 

"그래요? 어떤 분들인데요." 

"뭐 약간 특이한 맴버들이긴 하죠. 역대사상의 괴짜 농부랑. 그리고 돈 없어서 밤에 몰래 무 
덤 파는 네크로 맨서, 굉장히 얌전하고 다소 곳 하지만 고기 먹는 엘프. 그리고 곧 있으면 
소드 마스터에 이르를 본인. 이렇게 네명입니다. 여기에 가끔 네르크의 누님께서 끼시기도 
하죠. 

맥스의 말에 네르크는 피식 웃었다. 

"넌 평생가도 소드 익스퍼트에도 못 이르를 걸?" 

"웃기지 마라! 이미 소드 익스퍼트는 거의 다 됐다고. 볼래?" 

"어." 
       
네르크가 자신의 말을 안 믿자 맥스는 화가 난 나머지 씩씩거리며 검을 빼들어 네르크를 향 
해 겨눴다. 라나와 세라는 깜짝 놀랬지만 네르크는 아무렇지도 않게 눈앞의 롱소드를 바라 
보았다. 맥스는 눈을 감더니 손아귀에 힘을 주기 시작했다. 그러자 한줄기의 은은한 흰빛이 
맥스의 검에서 나오기 시작했다. 잠시 후 맥스는 눈을 뜨고 다시 검을 검집에 집어넣었다.   
   

"어떠냐? 하하핫" 

맥스의 자신만만한 태도에 네르크는 이맛살을 찌푸렸지만 어쨌든 눈으로 본 것은 사실이었 
기 때문에 고개를 끄덕였다. 그러나 네르크의 성격상 순순히 인정만 할 수 없었다.   

"흠, 확실히 이르렀군. 하지만 네 나이에 소드 익스포트 된 사람들도 많아. 확실히 소드 마 
스터는 무리야." 

"훗, 천재를 시기하는 평범한 인간이란. 쯧" 

맥스의 자신만만한 말에 라나는 속으로 소리질렀다. 

'네르크가 평범하면 진짜 평범한 사람들은 뭐예요?!!'   




"아, 그래서 우리는 언제 돌아 갈꺼냐? 일단 휴가는 일주일 받아 왔는데." 

한참 네르크와 소드 마스터가 될 수 있네 없네 하며 티격태격 말싸움을 하던 맥스는 갑자기 
일정이 궁금해졌는지 네르크에게 물었다. 네르크는 의외의 질문에 일단 당황해야 했다. 갑자 
기 이야기(라기 보다는 말싸움...)주제가 바뀐 탓이다.       

"그러니까 네 녀석은. 엥? 뭐라고? 뭐야 왜 갑자기 말 바꾸고 그래! 음. 언제 돌아 갈꺼냐 
고? 그렇게 오래 걸리진 않아. 한 3일이면 충분할꺼야. 재수가 좋으면 바로 내일 돌아갈 수 
도 있고." 

"재수?" 

맥스는 네르크를 쳐다보며 고개를 갸웃거렸다.           

"그래, 웬만한 조사는 거의 다 끝났어." 

"뭐야!! 그럼 지금 당장 돌아가도 되잖아!!" 

맥스의 신경질 내는 말투에 네르크는 혀를 차며 조용히 오른손 검지 손가락을 들어올리고는 
맥스의 얼굴 앞에서 좌우로 흔들었다.     

"쯧쯧, 웬!만!한! 이라니까. 아직 가장 중요한 데스 플라워의 사냥법을 보지 못했다고. 뭐 어 
떻게 하는지는 대충 상상이 가긴 하지만 역시 직접 한번 보는 게 낫겠지? 그러니까 우리가 
언제 돌아가는가는 저 녀석의 먹이가 언제 이 공터를 지나가느냐에 달려있어. 그러니까 이 
렇게 좀 떨어진 곳에다 자리를 잡은 것 아니냐. 먹이가 우리를 보고 도망가면 곤란하니까." 

옆에서 네르크와 맥스의 대화를 듣고 있던 라나는 살며시 고개를 끄덕였다. 그녀 역시 더 
이상 뭘 조사할게 있다고 3일이나 이곳에 머무나 라고 생각했던 것이다. 네르크 옆에 있던 
그녀가 보기에도 더 이상 조사할 것은 없었다. 맥스도 호기심이 동하는지 신경질을 풀었다. 

"흐음, 하긴 나도 한번보고 싶기는 하군. 알았다. 기다리도록 하지. 아니, 내가 가서 뭐라도 
하나 잡아올까?" 

맥스는 좋은 생각이라고 말했겠지만 네르크에게는 아니였는지, 그는 정색을 하고 고개를 좌 
우로 돌렸다. 

"아니, 난 사육하는걸 보고 싶은 게 아니야. 야생 데스플라워의 사냥법을 보고 싶은 거라 
고." 

"그게 그거지 뭐. 하나 잡아오자 응?" 

맥스는 네르크를 간절히 쳐다보았지만 네르크는 표정하나 변하지 않고 조용히 있었다. 아니 
오히려 양보할 수 없다는 듯 맥스를 강력하게 쳐다봤다. 물론 네르크의 그 눈에 맥스는 간 
절한 눈으로 대항했지만, 곧 꼬리를 내리고 말았다. 

"쳇, 알았다구. 기다리도록 하지." 

"훗." 

네르크는 가볍게 승리의 미소를 입가에 머금었다. 






어느덧 시간은 흘러, 때는 깊은 밤. 일행은 곧 잘 준비를 시작했다. 모포를 깔고 모닥불을 
켜고, 하는 둥의 야영의 기본을 네르크 일행은 깨끗이 무시하고 있었다. 그 이유는 네르크가 
가지고 온 천막에 있었다. 10명은 충분히 들어갈 수 있는 큰 천막으로,(참고로 맥스의 짐은 
아~~~~주 무거웠다.) 기타 부속품으로 야전 침대까지 달려 있다. 맥스는 군에서도 최고 사령 
관만 사용할 수 있는 군용천막이라고 주절 되기 시작했고, 그 주절 됨에 천막 치고 있던 네 
르크와 세라 옆에 있던 미츠에게는 짜증난 표정이 드러나기 시작했다. 

'저 자식은 왜 저렇게 주절되는거야!' 

한편, 맥스의 주절되는 설명에도 불구하고 라나와 세라는 천막을 치고 있는 네르크를 쳐다 
보기에 정신이 없었다. 한마디로 맥스의 말은 완전히 씹히고 있었다. 

'왜 군용천막 같은걸 거지고 있는 걸까? 도대체 정체가 뭘까? 저 남자는?' 

이것은 라나의 생각. 

'천막 멋지다아아아~~' 

이것은 세라의 생각이었다                           
                 


"그럼 내가 먼저 불침번을 맡도록 하지." 

"얼래? 웬일이냐? 네가 먼저 불침번을 다스고." 

네르크가 먼저 불침번을 맡고 나서자 맥스는 약간 의외라는 표정을 지었다. 네르크 역사상. 
먼저 불침번을 선적은 한번도 없었다. 그건 옆에서 맥스와 비슷한 표정을 짓고 있는 미츠만 
봐도 알 수 있다. 더군다나 네르크는 비전투원이므로 불침번을 새워봤자 별로 도움이 안되 
다는 점도 있었다. 지금이야 남자가 2명밖에 없으니 오늘은 네르크도 불침번을 설 수밖에 
없었다   

"왜? 싫으냐? 남은 기껏 피곤할까봐 먼저 하겠다고 했더니." 

"아, 아니다. 그럼 먼저 잘 테니까 나중에 깨우라고. 수고!" 

네르크가 불퉁한 표정을 짓자 맥스는 잽싸게 천막안으로 들어가 버렸다. 네르크는 고개를 
한번 좌우로 젓고는 곧 천막에서 좀 떨어진 곳에 피워 논 모닥불 앞에 털썩 주저앉았다. 

"하아~~~~~ 저 녀석은 역시 귀찮단 말이야" 

네르크는 한숨을 한번 내쉬고는 하늘을 쳐다보았다. 하늘에는 수많은 별이 빛을 발하고 있 
다. 네르크는 계속해서 물끄러미 별들을 바라보더니 무슨 생각이 들었는지 곧 고개를 숙였 
다. 

"하아, 라이넬, 얼마나 더해야 나는 너를 따라갈 수 있을까?" 

네르크는 중얼거리듯이 혼잣말을 하고는 다시 하늘을 쳐다봤다. 

"그래, 거기서 계속 보고있어라. 언젠가, 언젠가는 반드시 너를 넘어 버릴 테니까. 그러니까 
변하지 말고 계속 그곳에 있어 줘. 나를 봐줘." 

그러자 네르크의 말에 대답하기라도 하는 듯, 별들 중 하나가 반짝하고 빛났다. 




"라이넬이 누구죠?" 

네르크는 갑지기 돌려오는 소리에 잠깐 멈칫했지만 곧 아는 목소리라는 것에 긴장을 풀었 
다. 

"뭐야, 놀랬잖아? 안자고 뭐해?" 

"전 별로 한 것도 없는 걸요. 피곤하지도 않고." 

라나는 네르크의 옆에 조용히 앉았다. 네르크는 그녀가 약간 거북한 듯 자리에서 일어나려 
했지만 라나의 '자리에 앉아요'라는 눈빛에 다시 앉았다. 물론 네르크는 거부 할 수 있었지 
만 이번엔 왠지 라나의 눈빛에 거부할 수 없는 느낌이 들었던 것이다.           

"라이넬이 누군지는 안 가르쳐 줄 건가요?" 

"참 나쁜 취향이군. 남의 혼잣말이나 듣고 말이야." 

네르크의 평소와 다를 바 없는 능글거리는 태도에도 라나는 머리를 부여잡거나 하지 않고 
두눈을 크게 뜨고 네르크를 똑바로 쳐다보았다. 라나는 사실 네르크와 단둘이 되기를 기다 
려 왔다.   

"솔직히 말해봐요. 당신은 대체 누구예요?" 

비로 이것을 묻기 위해서........ 네르크는 평소와는 다르게 라나의 표정이 진지하자 네르크는 
머리를 긁적거리기 시작했다. 

"야야, 난 그저 일개 농...." 

"일 리가 없잖아요. 당신은 상식적으로 생각할 때 다른 농부들도 다 그런가 보죠? 요즘 농 
부는 법도 배워야 하나요? 연금술도요?" 

"......" 

네르크는 라나의 말에 반박하지 못하고 입을 다물었다. 라나도 마땅히 쏘아붙이거나 하지는 
않고 그저 네르크를 조용히 쳐다보고 있을 뿐이었다. 차라리 쏘아붙이기라도 하면 네르크는 
편하게 빠져나갈 수 있겠지만, 라나는 화법를 사용할 줄 아는 여성이었다. 그녀는 오히려 지 
금 뭔가 말하면 네르크는 아무런 말도 하지 않을 것임을 알고 있었다. 그 둘의 기묘한 분위 
기가 계속해서 이어지자, 네르크는 내심 마음을 졸이기 시작했다. (쩝.......여자가 졸여야 하 
는거 아닌가?) 

'에잉 그냥 말해버릴까? 어차피 계속 같이 살 건데...... 그래도 혹시 소문이라도 나면...' 

네르크가 한참 고민하고 있을 때, 이 난감한 상황을 구원할 의외의 구원군이 등장했다.   
   
"크르르르르." 

그다지 좋지만은 않은 구원군인 늑대들 이였다. 

숲 속에서 빛나는 안광들을 보아 한 두 마리는 아닌 듯 했다. 네르크는 쓰지도 못하는 검을 
뽑았다.     

"야야, 빨리 들어가서 맥스 깨워와!" 

'아...알았어요', 라든가 '꺄악' 하며 천막속으로 들어간다. 이것을 예상하고 네르크는 라나에 
게 말했다. 얼굴에 식은땀이 가득하고, 다리는 후들후들 떨리고, 정말 검을 못쓰는 듯. 폼도 
엉성했다. 자기 딴에는 라나를 보호하겠다고 나선 것 같았다, 그러나 라나의 다음 행동은 네 
르크에게는 정말로 예외였다. 

"에휴. 당신이나 들어가서 불러와요. 제가 막고 있을 테니." 

한숨과 함께 부들부들 떨고 있는 네르크의 검을 빼앗아 들고 늑대들 앞에 당당히 서는 것이 
다. 그 와중에도 네르크는 멍한 얼굴을 하고 라나를 어이없게 바라보고 있었다. 

"뭐해요! 빨리 불러와요.!!" 

"어어, 아...알았어." 

라나는 네르크에게 다급하게 소리쳤고 네르크는 쭈뼛거리며 천막 안으로 뛰어 들어갔다. 네 
르크가 들어가자마자 캥캥 거리는 늑대소리와 칼소리가 들리기 시작했다. 네르크는 더욱 다 
급하게 맥스를 부르려 했지만 그 전에 
퍽!! 

"야! 이 등신 같은 놈아!! 아가씨 혼자 남겨두고 오면 어떻게 해!!"           

맥스의 주먹이 네르크의 머리를 향해 날라 왔다. 그리고 말 걸 틈도 없이 바로 뛰어나가 버 
렸다. 

"뭐..뭐야! 남은 기껏 깨우러 왔더니!" 

그러자 옆에 있던 미츠가 한심하다는 말투로 밖으로 뛰쳐나간 맥스를 바라보며 말했다. 

"저 녀석 아까 전부터 훔쳐보고 있었다냥." 

네르크는 왠지 납득이 간다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"그러냐. 아, 세라는?" 

"자고 있다냥." 

"좋아, 그럼 우리도 나가보자구." 

미츠는 네르크의 빨리 어깨에 올라탔고 미츠가 어깨에 있음을 확인한 네르크는 천막 밖으로 
달려나갔다. 늑대는 한 12~13마리쯤 되어 보였지만 밖의 상황은 의외로 안전했다. 검에서 흰 
빛을 발하며 늑대를 썩둑썩둑 썰어 가는 맥스 때문이기도 했지만, 의외의 실력을 자랑하는 
라나 덕분이었다. 늑대 4마리를 동시에 상대하는데도 결코 밀리거나 하지는 않았다. 아니, 
오히려 몰아 붙이고 있다는 느낌이 강했다. 

"아가씨! 빨리 피하시라니까요!!" 

"시끄러워요! 나 걱정하지 말고 늑대나 처리하세요!!" 

이미 늑대들은 전의를 잃어가고 있었다. 짧은 순간에 맥스가 늑대 7마리를 도륙해 버린 탓 
이었다. 이미 다들 꼬리를 내리고 뒤로 슬금슬금 물러나는 처지였다. 라나의 발치에도 이미 
2마리의 늑대가 쓰러져 있었다. 

"이거 굉장하군."             
             
네르크는 라나를 쳐다보며 어의없다는 듯이 중얼거렸다. 일반 귀족 아가씨치고는 체력이 좋 
다고 생각했지만, 설마 검을, 그리고 저 정도로 잘 쓸 줄은 몰랐던 것이다. 그러나 라나는 
아르메아아 가문의 말괄량이라는 소리까지 들을 만큼의 당찬 여자. 검술쯤은 이미 어느 정 
도 익혀놓고 있었던 것이다.     

"순순하게 검술만 놓고 따지면 네르스넨님 정도는 되겠다냥. 냥??" 

미츠의 감탄 어린 목소리에 네르크는 고개를 끄덕였다. 그러나 미츠는 뭔가를 발견한 듯 갑 
자기 캐스팅을 하고 있었다. 네르크는 그런 미츠를 의문스럽게 쳐다보았지만 상황은 무척이 
나 안전한지라 다시 마음을 놓고 그 싸움을 구경하기 시작했다. 어느덧 자신의 할당량을 다 
끝낸 맥스는 라나를 도와주기 위해 그쪽으로 달려가고 있었다. 물론 이미 라나도 모든 늑대 
를 처리하고 피 묻은 검을 세게 내리치며 피를 없애는 중이다. 맥스는 안심하고 걸음을 멈 
추었지만 그때 라나의 등뒤에서 튀어 오르는 늑대를 발견했다. 

"아가씨! 뒤를 조심하세..." 

"매직 미사일냥!!" 

맥스의 외침이 끝나기도 전에 상당히 수상 적은 시동어와 함께 한줄기의 빛이 라나의 등을 
노리던 늑대에게로 날아갔다. 
캥! 
매직 미사일에 다리 쪽을 맞은 늑대는 캥캥거리며 도망가기 시작했다. 그런데 그 도망가는 
쪽은 다름 아닌... 

"컹헝헝!!" 

한 마리의 개 짖는 소리와 함께 늑대는 데스 플라워 쪽으로 사라져 갔다. 그리고 잠시후 뼈 
가 우드득거리는 소리가 들려왔다. 물론 네르크는 비명을 지르며 그쪽을 향해 달려갔다. 매 
우 빨리~~~~~~   
깨에에엥!!! 

"안돼!!! 내가 갈 때까지 먹지마아아아아!!!! 

"휘유~~~ 내일 당장 돌아갈 수 있겠네." 

맥스는 소리지르며 달려가는 네르크의 뒷모습을 보면서 자신의 검을 어깨에 걸치고 휘파람 
을 불었다. 
             







에에 좀 있다가 외전 한편 올리죠. 그럼 다시 스르륵....... 
 
농부 외전 여행하는 농부와 무덤파는 네크로 맨서.  
여행하는 농부와 무덤 파는 네크로 맨서, 이 둘의 만남은 결코 범상치 않았다. (일단 2류 검
사도 껴 있긴 하다, 한 마리 변종 고양이와) 일단 장소도 묘지라는 점에서부터 말이다. 그들
의 만남은 이랬다. 



이곳은 북쪽 엔드레시아 공국의 한 작은 시골마을의 펍안. 

"그래서? 그 뭐시냐? 버리얼 어쩌고저쩌고 하는 게 이 마을쯤에 있을 거란 말이냐?" 

맥주를 벌컥벌컥 들이킨 흑발의 청년은 맥주를 테이블 위에 탁 내려놓으며 말했다. 나이는 
20대 안팍 쯤? 그의 무장은 가벼운 하드 레더와 롱 소드, 그리고 커다란 짐 배낭이 전부인 
것으로 보아 가벼운 여행을 하는 자 라는 것을 알 수 있다. 그러자, 그와 테이블을 사이에 
두고 있는 검은 로브를 입고 후드를 머리까지 뒤집어쓰고 있는 자가 입을 열었다.   

"쯧쯧, '*버리얼 그라운드 데스 라이팅' 이라고, 이름 정도는 기억해둬. 후후훗, 그래, 틀림없 
을 거야, 이 약간 싸늘한 기후와 온도, 딱 이 마을 정도라고. 내 장담하지. 여기 없으면 난 
이번 여행은 접고 집으로 돌아가겠어." 

후드에 가리어져 있어 얼굴은, 볼 수 없었지만, 매우 아름다운 목소리였다. 그의 옆에 놓여 
있는 작고 검은 클래식 통 기타, 그는 음유시인인 듯 싶었다. 그가 입을 열자, 테이블에서 
스프 접시를 핡고 있던 하얀 고양이가 따라 입을 열었다. 

"냥냥냥, 아마 확실할거다냥. 이 부근이 아니면 아마, 전설로나 등장하는 꽃 일거다냥." 

놀랍게도 그 고양이는 우는 게 아니라 말을 했다. 그러나 흑발의 청년이나 검은 로브의 남 
자는 전혀 놀라워  하지 않았다. 오히려 검은 로브의 남자는 그 고양이의 말이 옳기라도 한 
듯 고개까지 끄덕이고 있었다.   

"으음, 맞는 말이야, 고문서에서도 나타내는 곳은 이 부근이니까. 이미 근처에 의심 가는 곳 
은 다 둘러보고 오는 길이고 하니 마지막으로 이곳만 둘러보고 가도록 하지." 

그러자 흑발의 청년은 한숨을 크게 내쉬었다. 

"에휴, 또 묘지냐? 저번에 좀비랑 싸우고 고스트에게 쫓겨다닌 게 어제일 같이 생생한데, 너 
희들은 무섭지도 않냐?" 

그러자 고양이와 검은 로브의 남자는 동시에 말했다. 

"싸우는 건 네가 하니까." 

"싸우는 건 네가 하니까냥." 

당연하다는 그들의 태도에 흑발의 청년은 남은 맥주를 벌컥벌컥 들이켰다. 



"그건 그렇고, 오늘도 돈이나 벌어볼까?" 

검은 로브의 남자는 자신의 통기타를 집어들었다. 하얀 고양이도 그의 어깨위로 올라탔다.   
그러자 흑발의 청년은 피식 웃으며 말했다. 

"훗, 또 한 곡 불어 재낄 샘이냐?" 

검은 로브의 남자 역시 흑발의 남자에게 씨익 웃어주고는 이 펍의 주인이 있는 카운터에 다 
가갔다. 그리고 뭔가 얘기를 나누며 주인장의 손에 무언가를 쥐어주더니, 곧 주인이 고개를 
끄덕이자 펍안의 중심에 섰다. 그리고 그가 통기타를 튀기자 곧 펍안에 있던 사람들의 시선 
의 그에게 집중되기 시작했다.     

"여러분, 전 떠도는, 그리고 어디에나 한 명씩 있는 음유시인이랍니다. 제가 한 곡 부를 수 
있게 허락해 주시겠습니까?" 

그의 아름다운 미성이 온 펍안에 퍼지자, 대부분이 마을 주민이던 펍안의 사람들은 흥미로 
운 미소와 함께 박수를 보내기 시작했다. 

"그럼, 허락하신 줄 믿고 한 곡 부르겠습니다."   

그는 기타를 튕기기 시작했다. 


은빛 하늘에 은빛으로 빛나는 

우리는 오늘도 은으로 간다네 

한없는 은을 따라 은으로 가네       

은빛의 우리는 은빛의 길가를. 

끝이 없는 은, 하지만 그래서 

더욱 아름다운 은빛의 은의 길 

그래서 우리는 은으로 빛나며 

은의 길을 가는 것입니까? 

그의 노래가 끝나자, 곧 펍안의 여기저기에서 박수가 터져 나오기 시작했다. 그의 노래는 그 
만큼 감미로운 것이 있었다. 그는 가볍게 손을 한번 흔들고는 곧 하나의 주머니를 꺼냈다. 
물론 노래를 부른 주?목적인 돈을 위해서였다.   

"감사합니다, 감사합니다. 부디 이 음유시인에게 한끼의 식사와 잘 곳을......(거지냐?)" 

그는 주머니를 들고 펍 안의 손님들에게 한 명씩 한 명씩 다가가기 시작했다. 그의 감미로 
운 노래에 감동한 사람들은 모두 주머니의 잔돈을 꺼내어 그의 주머니에 넣어주기 시작했 
다. 그는 연신 '고맙습니다.'를 말하며 도는 도중, 한 구석의 테이블에 이르자 한 여자의 목 
소리가 들려왔다.. 

"헤~~에, 아르바이트치고는 벌이가 제법 쏠쏠하군요. 나도 노래나 배워 볼까?" 

그는 깜짝 놀라, 숙이고 있던 고개를 들었다. 그러자, 은빛으로 빛나는 한 여자가 그의 눈에 
들어왔다. 화려한 은발...... 여태까지 그의 눈에 안 들어 온 것이 신기할 정도로 빛나는 화려 
한 은발이었다. 은발에 가려 눈은 보이지 않았지만 그 아래 부분으로 봐서는 이목구비가 뚜 
렷해 보이는 얼굴이다. 비록은 먼지투성이의 검은 로브였지만... 어쨌든 걸어온 말 이였기에 
그는 그녀의 말에 대답했다.       

"후훗, 무슨 말씀입니까? 아르바이트라니요. 전 생계가 걸린 일입니다." 

그러자 그녀는 손가락을 좌우로 까딱거렸다. 

"이런이런, 그냥 척 봐도 그냥 여행 나오신 귀족 자제 분 같은데, 절 속이려고 해도 소용없 
다고요." 

"그냥 척 봐도.......라고요? 제 얼굴은 후드로 가려져서 잘 안보일 텐데요. 제 로브도 물론   
그렇게 깨끗한 편은 아닌데, 어떻게 그렇게 확신하시는 건지?" 

그가 이상하다는 말투로 묻자  그녀의 입꼬리가 살짝 올라갔다. 
   
"헤헤헤, 이런, 정체를 숨겨야 할 이유가 있으신 분 같군요. 이거 실례. 자, 그럼 노래도 좋 
고, 그 내용도 저를 위한 것 같으니 저도 그 아르바이트에 한푼 도와드리지요. 그럼 나중에 
볼 수 있으면 또 보자구요. 

그녀는 그의 주머니에 동전을 던지고는 그가 뭐라고 하기도 전에 일어나 펍 밖으로 나가버 
렸다. 한 쪽 어깨에는 거대한 배낭과, 그리고 또 다른 어깨에는 엄청나게 거대한 삽을 지 
고...... 

"뭐야? 저 여자는? 그리고 저 비정상적으로 큰 삽은 또 뭐야?" 

그가 어이없다는 말투로 중얼거리자 그의 동행인 흑발의 청년이 배낭을 짊어지고 그에게로 
다가왔다. 

"어이, 네르크. 우리도 출발하자고. 여기 공동 묘지는 산중턱에 있다니깐 우리도 이제 슬슬 
올라가 봐야지. 

"아아, 맥스. 그래 알았어." 

검은 로브의 남자와 흑발의 청년. 그 둘은 여행중이던 네르크와 무사 수행중이던 맥스였다. 


"그래? 그 여자가 그런 소리를 했다고?" 

맥스가 길을 막고 있던 나뭇가지를 부러뜨리며 말하자, 그 뒤를 따라가고 있던 네르크는 조 
용히 고개를 끄덕였다. 그러나...... 

"뭐야? 왜 아무런 말이 없어? 그냥 나한테 관심 끌려고 해본 말이었냐?" 

앞에 있는 맥스가 고개를 끄덕이는 것을 볼 리가 없었다. 그러자 뭔가 울컥한 네르크가 달 
려들려고 했지만 그 전에 네르크와 같이 현장에 있던, 그리고 뭔가 심각한 표정을 짓고 있 
던(고양이의 심각한 표정?) 미츠가 입을 열었다. 

"그래냥, 더군다냥 그 여자 뭔가 심상치 않은 기운을 가지고 있었다 냥." 

달려들려던 네르크는 미츠의 말에 고개를 돌려 자신의 어깨를 바라보았다. 미츠는 네르크의 
어깨에 올라타 있었으니까. 

"심상치 않은 기운이라고?" 

미츠는 고개를 끄덕였다. 

"그래냥, 내가 비록 일써클 급의 싸구려 마법밖에 못한다고 해도 냥. 상대가 가지는 기운에 
대한 정도라면 알아챌 수 있다냥. 그런데 그 여자 냥. 어둠의 기운을 가지고 있었다 냥." 

그러자 네르크의 표정도 심각하게 굳어지기 시작했다. 

"어둠의 기운이라...... 그 여자, 도대체 정체가 뭐지? 이상한 점이 한 두 가지가 아니었어. 물 
론 미츠의 말을 백 프로 믿는 것은 아니지만(그러자 미츠는 자신의 앞발로 네르크의 얼굴을 
퍽 쳐버렸다.) 으윽, 어두운 기운을 가지고 있고, 얼굴을 앞머리로 가리고 다니는 것하며, 그 
화려한 은발. 결코 이런 시골에서 볼 수 있는 것이 아니지. 그리고 가장 맘에 걸리는 건......" 

미츠 역시 동감한다는 얼굴이었다. 

"바로 그 삽!" 

"바로 그 삽 냥!"           
     
실로 손발이 잘 맞는 고양이와 인간이라 할 수 있다. 

"나원 참, 그게 무슨 상관이냐? 어차피 그 여자랑 만날 일도 없을 텐데, 뭘. 그런 여자가 삽 
을 들고 다니던 말을 타는 대신 자신이 들고 다니던 우리가 알 바 아니라고." 

앞에서 그 둘의 대화를 들고 있던 맥스가 끼어 들었다. 물론 옳은 말이라 네르크와 미츠는 
굳어진 표정을 풀기 시작했다. 

"하긴, 내가 왜 그렇게 신경을 썼지?" 

"냥냥, 그러게 말이다 냥." 


그 다음부터는 즐거운 야간 등산이었다. 이런 저런 얘기를 나누며 산을 올라가던 그들은 마 
침내 목적지에 도착했다. 한밤중의 공동묘지, 무서울 만도 하련만, 익숙해진 그들의 표정에 
는 일말의 두려움도 나타나지 않았다. 

"휴, 다행이군. 여기는 좀비 같은 건 돌아다닐 기미가 안 보이는데? 

맥스가 천만다행이라는 말투로 말했다. 사실, 좀비나 기타 언데드가 나온다면, 죽어라 싸워 
야 하는 것은 맥스의 몫이었으니까. 

"흠, 여기는 마을 사람들이 잘 가꾼 모양이군. 묘비도 깨끗하고 묘에도 때가 잘 탔잖아? 좀 
비나 고스트 같은 언데드는 버려진 무덤에서나 나오는 거라고." 

네르크의 설명에 맥스는 고개를 끄덕였다. 

"하긴, 좀비가 나오는 무덤마다 다 묘비가 부셔지고, 무덤이 파였고 그러더라." 

"냥냥, 그런 소리 말고 빨리 찾기나 ....냥?" 

미츠는 갑자기 말을 멈추고 뭔가 이상하다는 표정을 지었다. 

"뭐야, 미츠? 무슨 일이냐?" 

"이 소리, 안 들리냥? 무슨 노래 같은 소리가 들린다냥." 

미츠의 말에 네르크와 맥스도 귀를 기울였다. 과연 어디선가 흥얼거리는 목소리가 들려오고 
있었다. 그러자 맥스는 단숨에 검을 뽑아 들고는 미츠와 네르크에게 속삭이듯이 말했다. 

"저쪽이다. 따라와." 

미츠와 네르크는 고개를 끄덕이고 앞장서는 맥스의 뒤를 따라가기 시작했다. 맥스의 방향은 
정확했지, 가면 갈수록 노래 소리는 더욱, 정확해 지고 있었다. 그리고 노래의 가사까지 들 
리게 되자, 맥스와 네르크, 그리고 미츠는 넘어져 버리고 말았다. 

"잘 파보세~ 잘 파보세~ 오늘도 잘 파보세~~~~~~~ 깨끗하게 잘 파보세~~~~~~ 들키지 않게 
깨끗한 뒷마무리는 필수라네~~~" 

가장 먼저 정신을 차리고 일어난 미츠는 그, 아니 그녀의 목소리가 익숙하다는 것을 깨달았 
다. 

"냥, 네르크 냥. 저 목소리 어디서 들어본 것 같지 않냥?" 

"으음? 그러고 들어본 적이 있는 것 같은....... 아니!! 저 목소리는 !!!!" 

네르크는 갑자기 소리를 지르며 자리에서 일어났다. 물론 그 덕분에, 들키고 말았다. 

"꺄악!! 들켰다아아아~~~~!!!" 

그녀는 비명을 지르며 도망칠 준비를 했다. 실로 빠른 행동. 무덤을 헤집던 삽을 재빨리 어 
깨에 매고 거대한 배낭을 짊어지고, 여태까지 뭔가를 담았던 자루를 손에 쥐고, 그리고, 재 
빨리 튀기 시작했다. 

"헤헹!! 그렇게는 안되지!!" 

그때 정신을 차린 맥스가 역시 재빨리 달려가 그녀의 앞을 가로막았다. 맥스 역시 소드 익 
스퍼트에 근접한 검사답게 그 속도는 말에 근접할 정도였기 때문에 달려가는 그녀의 앞을 
가로막는 것은 어렵지 않았다. 

"헤헹, 아가씨, 이 한밤중에 무덤에서 뭘 하고 계시는지 가르쳐 주실까?" 

그녀는 뒤로 돌아 도망가려고 했지만 이미 뒤에는 네르크가 서 있었다. 난감한 표정을 짓고 
있던 그녀는 곧 네르크를 유심히 쳐다보았다. 그리고 허탈한 표정과 함께 다시 짐을 바닥에 
내려놓았다. 

"뭐야뭐야, 마을 사람이 아니라 음유시인인척 하던 귀족 도련님 이셨군. 그럼 저쪽은 호위 
무사인가요?" 

"난 저 녀석의 호위 무사 따위가 아니야!!!"       

그녀의 뒤에 있던 맥스가 크게 소릴 질렀지만 네르크와 그녀, 아무도 맥스에게 신경 쓰지 
않았다. 미츠조차도...... 

"흐음, 그것 보다, 당신은 여기서 뭘 하고 있었던 것이죠? 저야 찾을 것이 있어서 이곳에 온 
것이지만, 당신은... 

네르크는 그녀가 파다만 무덤을 쳐다보며 말을 이었다. 

"마치, 무덤을 파고 있는 것처럼 보이는군요. 도굴..... 입니까?" 

그러자 그녀는 크게 웃으며 네르크에게 대답했다. 

"아하하하하!!! 무슨 농담을 그렇게 재밌게 하세요. 제가 도굴꾼이면 이런 서민들 무덤이나 
뒤지고 있겠어요? 전 그저 시체를...... 앗! 말해 버렸다." 

"시체?" 

"시체?" 

"시체냥?" 

세 곳에서 동시에 반응이 나타났다. 그리고 각자 다른 반응들이 튀어나오기 시작했다. 맥스 
는 얼굴이 시퍼래지며 '설마, 먹을려고? 신종  언데드인가?'를 중얼거리고 있었고. 미츠는 '
뭐 
에 쓸려고 냥?'을 의문가득한  얼굴로 중얼거리고 있었다. 그리고  네르크는 뭔가 알겠다는 
듯 
고개를 끄덕이고 있었다.                 

"흐음, 어두운 기운에 시체라, 당신. 네크로 맨서군요?"                   

"냥냥!! 그랬구냥!" 

"으윽, 네크로 맨서라면 막 산 사람을 산채로 해부하고, 그것을 보며 막 즐거워하고, 그리고 
악마한테 제물을 바치는 그?" 

역시 미츠와 맥스와 반응이 또 달랐다. 미츠는 알겠다는 얼굴을 하고 고개를 끄덕이고 있지 
만 맥스의 얼굴은 더 퍼래지고 있었다. 그러자 그녀는 엄지손가락을 치켜들었다. 

"빙고! 그래요. 일단 저는 네크로 맨서입니다. 헤~에, 단숨에 알아 맞추다니, 당신 정말 보통 
이 아니시군요. 그리고 거기 호위무사 당신.! 당신이 한 말 중에 하나만 맞았어요. 일단, 전 
산사람은 해부하지 않고 악마한테 제물도 안 바쳐요. 다만 , 해부할 때 즐거움만은 맞는 말 
입니다. 그래, 당신들은 뭘 찾으실려고 이곳에 왔나요? 이미 제 목적은 아시리라 믿습니다 
만?" 

어느덧 도망가던 자신의 처지는 잊은 듯한, 매우 담담한 태도였다. 문제는, 그녀를 추궁하던 
자신의 처지를 잊은 네르크였다. 

"아아, 저희는 꽃을 찾으러 왔습니다. 밤에 빛나고, 무덤주위에서 밖에 안 피는 특이한 꽃이 
지요. 

"아아, 혹시 버리얼 그라운드 데스 라이팅을 말씀하시는 건가요?" 

"아아, 맞아요 맞아. 혹시 그것을 본적이 있으십니까?" 

"그거라면 저기 저쪽에....." 

둘이서 정답게 나누는 대화에 미츠는 기가 박혀 했고, 맥스는 어떻게 해야 할지 몰라 당황 
하고 있었다. 일단 그녀의 뒤에서 검을 겨누고 있긴 한데, 그 검을 걷어야 하는지, 그러다가 
도망치면 어떻게 해야 하는지 등등을 걱정하며...... 

"이런, 이렇게 알게 된 것도 인연인데(인연이라......) 서로 통성명이나 할까요?" 

그녀는 고개를 끄덕이며 말했다.             

"헤에? 그러죠 뭐. 전 네크로 맨서. 하렌이랍니다." 

   
여행하는 농부와 무덤파는 네크로 맨서. 그 둘의 만남은 이랬다. 




*버리얼 그라운드 데스 라이팅. 

엄청나게 희귀한 꽃. 기후나 토양, 온도. 이런 것이 맞지 않으면 아예 자라지 않는다. 더군다 
나 무덤가에서만 서식하기로 유명함. 밤에는 은은한 빛을 비추어 죽은 자를 저승으로 이끈 
다는 꽃으로 그 꽃을 말려 가지고 있으면 죽은 자가 그자를 돌봐준다. 한마디로 운이 좋아 
짐. 물론 다 소문에 불과한 꽃이나 네르크의 연구에 따르면 반드시 그렇지도 않음.     




 
제 3화 전원생활엔 개가 필수?  

때는 10년전으로 돌아간다. 장소는 현재 네르크의  집이 있는 공터. 그 당시에 그  공터에는 
아무 것도 없이 다만 싸늘한 정적만이 있을 뿐이다. 그 공터 위에 두 남녀가 있었다. 한 10
대 중반쯤? 둘 다 남녀라고 불리기 엔 상당히 어려 보였다.(그러니까 이상한 상상하지 마세
요) 그 중에서 하얀 로브를 입은 금발의 소녀가 상당히 염려스러운 모습으로 서 있다. 로브
를 머리 위까지 끌어 올려 얼굴이 자세히 보이지는 않았지만, 드러난 입과 코 부분만으로도 
그녀가 미인인 것을 확실히 알 수 있었다. 

"네르크, 정말로 괜찮겠어? 아직 넌 어리잖니." 

"걱정마세요. 누님. 이제 혼자서 살아갈 수 있으니까요. 그리고 제 옆에는 미츠도 있잖아요."  
 
               
금발의 소녀의 염려스러운 목소리에 네르크라 불린 소년은 생글생글 웃으며 아주 활기차게 
대답했다. 네르크 역시 금발의 소유자로, 얼굴은 앞의 그 소녀와 크게 다를 바가 없었다. 다 
만 여성과 남성의 차이랄까? 

"하지만 역시 이 누나는 걱정이 된다. 이러지 말고 집으로 돌아가자, 응?" 

네르크는 집이라는 말에 생글거리던 미소는 사라지고 곧 싸늘한 표정이 얼굴에 드러났다.   
그제서야 앞에 네르크의 누나인 듯 한 소녀는 '아차' 하는 표정을 지었지만, 이미 입 밖으로 
나온 말을 다시 주워 담을 수는 없었다. 네르크는 자신의 표정 때문에 누나가 당황스러워 
하자 곧 다시 싱글거리는 표정을 지었다. 

"하하, 걱정 마시라니까요. 나중에 제 생일이나 잊지 말고 찾아오세요." 

네르크가 자신의 기분을 맞추려고 일부러 싱글거리자 그 소녀는 한번 피식 웃었다. 

"훗, 그래, 그럼 네 집들이 선물로는 뭐가 좋겠니?" 

그녀의 질문에 네르크는 지체 없이 대답했다. 이미 생각해둔 바가 있는 모양이다. 

"개요. 역시 전원생활엔 개가 필수 아니겠어요? 나중에 종자 좋은 걸로 한 마리 부탁 드려 
요." 

그 소녀는 약간 어이없는 웃음을 얼굴에 지었다. 네르크가 너무나 뜻밖의 선물을 요구 한 
탓이다. 

"그, 그런 걸로 괜찮겠니? 개 정도로?" 

"네, 하지만, 결코 보통개가 아닌 종자 좋은 놈으로 부탁 드린다니까요." 

"그, 그래, 알았다. 내가 나중에 구해볼게. 그럼 이제 나는 그만 가봐야겠구나. 몸조심하고." 

그 소녀는 자신과 키가 거의 비슷한 네르크의 머리를 작은 손으로 쓰다듬었다. 어떻게 보면 
어색할 수도 있는 광경이었지만, 이상하게도 그들의 분위기는 전혀 어색하지 않았다. 네르크 
역시 기분이 좋은 듯 헤헤거렸고 그 소녀는 그 모습을 보면서 염려스러운 표정을 짓고는 곧 
발길을 돌렸다. 


그리고 때는 십년후. 장소는 현재 네르크의 집 역시 그의 집 앞에는 두 남녀가 서 있었지만 
그 분위기는 10년 전과 매우 달랐다. 

"야!! 라나 이게 뭐야?! 일 좀 똑바로 못해!! 이 화분은 이렇게 다루면 안된다고 했잖아!! 얼 
씨구? 정원 손질을 저렇게 해두면 어떻게 해?!"                 

10년전의 헤헤거리던 귀여운 네르크는 어디 갔는지, 라나에게 핏줄 세워가며 고레고레 소리 
지르고 있었다. 물론 라나는 찍소리 못하고 그저 고개를 숙이고 있을 뿐이었다. 다만 그녀의 
얼굴에도 핏줄이 세워져 있을 뿐.   

"죄송합니다!!!! 제가 다시 할게요!!!!!" 

라나는 고개를 푹 숙이고 소리를 왁왁 질렀다. 사실 이렇게 그녀가 사과 할 정도로 일을 못 
한 건 아니었다. 다만 화분을 정원에 내놓는걸 5분 정도 늦었고 정원 손질은 남이 보기엔 
깔끔할 정도로 잘해놨다. 다만 네르크의 신경에  거스릴 정도의 아주 작은 흠이 있을 뿐. 그 
것도 평소같으면 99%그냥 넘어갔을 그런것이었다. 이른바 네르크는 생트집이라는 것을 잡 
고 있는 것이다. 

"에잇! 빨리 다시해!!"         
     
라나의 큰 목소리에 약간 움찔한 네르크는 신경질을 내며 안으로 들어가 버렸고, 그와 동시 
에 라나의 가운데 손가락은 네르크가 들어간 쪽을 향했다. 그녀의 이런 욕이나 행동은 그 
동안 네르크에게 배운 것이다. 

"흥!" 

사실 그녀의 성격상 이렇게 참고 조용조용 넘어갈 성격이 아니었다. 다만 3일 전에 들은 미 
츠의 말 때문에 참고 있었을 뿐 


3일 전 

"냥, 며칠후면 저 녀석 생일이다냥.(말 텄다.) 그 전에 저 녀석 성격이 지나치게 민감해진다 
냥. 그러니까 그 며칠 동안만 좀 참고 지내라 냥." 

화분을 돌보던 라나에게 미츠가 슬금슬금 걸어와서 한 말이다.  라나는 하던 가위질을 멈 
추고 미츠를 바라보았다.   

"아니, 왜 민감해지는데요?" 

그러자 변종고양이는 뭐가 그리 좋은지 키득키득 거리며 자신의 앞발로 입을 살짝 막았다. 

"냥냥냥, 그거야 저 녀석의 누님, 네르스넨님이 오시거든냥. 저 녀석 시스터 콤플랙스라서 
그 때쯤엔 원래 집안일 엔 민감해냥.                             





깊은 숲 속. 숲이니까 당연히 나무가 많다. 적어도 10M이상은 될 듯한 거대한 나무들. 때는 
8월 여름이기 때문에 각 나무마다 푸르른 모습을 자랑하고  있었다. 그 나무들 틈새로 간간
히 들어오는 태양의 빛은 나무들의 푸르른  빛을 한층 더 빛나게 하고 있다.  그런 숲의 한 
오솔길, 숲과 잘 어울리는 푸른 머리에  밀짚모자를 쓴 한 미모의 여성이 지나가고  있었다. 
다만 이 차분한 분위기와는 다르게 신경질을 내가며. 

"에잇!! 왜 내가 저 남자의 신경질을 그대로 받아주면 안돼는 거야?!! 정말, 미츠씨의 부탁이 
아니라면..." 

라나였다. 좀 전에 네르크 앞에서 실실 기던 모습과는 달리 아주 폭발할 것 같은 표정을 짓 
고 그녀는 성큼성큼 걸어가고 있었다. 일주일 전. 그녀는 네르크와 함께 데스 플라워를 관찰 
하기 위해 약간의 소풍?을 다녀왔다. 거기서 라나는 우연히 검을 쓸 기회가 있었는데. 그 모 
습에 반한 네르크는 라나를 더욱더 부려먹었다. 그 정도로 검을 잘 쓴다면 체력도 더욱 뛰 
어날 것이라며. 더군다나 저렇게 신경질까지 잘 내니, 그녀로서는 이미 참을 만큼 참은 셈이 
었다. 계속 투덜투덜대가며 걸어가던 라나의 앞에 곧 드넓은 평지가 그 모습을 들어냈다. 그 
곳이 바로 네르크의 밭이었다. 심심풀이로 기르고 있음에도 불구하고 밀 판정 대회에서 꾸 
준히 이겨오고 있는 의문의 밭이기도 했다. 

"오늘도 빨리 일을 끝내자." 

그녀는 곧 밭의 구석에 지어져 있는 한 통나무 집으로 들어갔다. 담담하게 지어져 있는 것 
이 마치 무슨 별장을 연상케 하는 통나무 집이었다. 

"정말. 볼 때마다 느끼는 거지만 창고론 아까운 건물이야. 더군다나 여기다가 곡식을 쌓아놓 
는 것도 아니고." 

곧 소매에서 열쇠를 꺼낸 그녀는 잠겨져 있는 문을 열었다. '끼익' 하는 소리도 없이 부드럽 
게 문이 열렸다. 안도 역시 창고라기 보다는 별장을 연상케 하는 내부구조였다. 한쪽 벽 가 
운데에 설치되어 있는 벽난로하며, 앉아서 쉴 수 있는 쇼파, 또 한쪽에는 주방으로 보이는 
방까지 갖춰져 있었다. 다만, 여기저기 쌓여있는 농기구만 없다면 말이다. 

"휴우~~~" 

한숨을 내쉰 라나는 쇼파 옆에 놓여있는 낫을 손에 들고는 다시 창고라 불리는 별장을 나갔 
다.                                                             


"루루루~~~" 

아까와는 다르게 분위기가 활발해진 라나는 열심히 밭에서 일하고 있었다. 사실, 그녀에게 
이 정도의 일은 일도 아니었다. 물론 검술로 다져진 체력덕분이었다, 흙을 만지는 것은 귀족 
의 체질에 안 맞았지만, 한 2주일동안 계속 만지다 보니 그것도 어느 정도 면역된 모양이었 
다. 사실, 그녀는 2주 동안 네르크에게 일 안 하면 덮쳐 버리겠다는(.......) 협박을 들으며 일 
하곤 했었다.   

"휴유, 이 정도면 오늘 일은 거의 다 끝낸 것 같은데?" 

한 두 시간 정도 정신없이 일한 라나는 이마에 흐르는 담을 소매로 한번 스윽 닦고는 태양 
을 한번 쳐다보았다. 정 중앙에 위치한 것으로 보아 정오인 듯 싶었다. 

"점심이나 먹으러 가야겠다." 

"얼레얼레? 웬 아가씨? 여기는 네르크의 밭이 아니었던가요?" 

창고에 낫을 되돌려 놓으러 가려던 라나의 뒤에서 낯선 여자의 목소리가 들려왔다. 네르크 
의 집에 있는 동안 타지인의 목소리라고는 맥스밖에 들어보지 못한 라나는 깜짝 놀라며 고 
개를 돌렸다.   

'전에 들었던 네르크씨의 누님인가?' 

그러나 라나가 맥스에게 들었던 것과는 완전 딴판인 은발의 여자가 약간 고개를 갸우뚱한 
체로 서 있었다. 앞머리가 눈앞을 아주 가려버렸기 때문에 얼굴을 자세히 볼 수는 없었지만, 
검은색 로브을 입고 있는 그 여자는 키가 아주 컸다. 거의  네르크 정도의 키였다.(네르크는  
 
키가 약 180cm정도) 하지만 그런 것보다 더 놀라운 것은.     

'도대체 저 삽은 뭘까?' 

그 여자가 등에 메고 다니는 초대형 삽이었다.     

"이봐요? 혹시 여기서 살고 있던 네르크란 사람은 이사를 간 건가요?" 

"네?" 

초대형 삽을 어의없이 바라보고 있던 라나는 갑자기 그 은발의 여자가 말을 걸어오자 화들 
짝 놀랐다. 그 모습을 본 그 여자는 얼굴의 각도가 더욱 커졌고, 그제서야 그 여자가 질문의 
대답을 기다리고 있는 것을 깨달은 라나는 얼굴이 붉어졌다. 

"아, 네르크씨는 집에 계세요. 전 같이 살게 된 사람이에요." 

"헤에, 그 네르크가?" 

그 은발의 여자는 아무 말 없이 라나를 지긋이 쳐다보았다. 한동안 그 상태가 유지되자 무 
안해진 라나는 고개를 확 돌렸다. 그 여성은 자신의 실수를 알아차린 듯, 한손으로는 이마를 
툭툭치며 다른 한손으로는 라나에게 손을 내밀었다.   

"아아, 이런 네르크가 사람이란 같이 산다는 말에 워낙 신기해서. 미안해요. 전 네르크 친구 
하렌이라고 해요." 

라나는 하렌이 내민 손에 한동안 당황해야 했다. 보통 귀족 여성들은 악수로 인사를 하지 
않기 때문이었다. 그러나 역시 임기응변에 강한 라나답게 곧 당황한 기색을 지우고는 하렌 
의 손을 잡았다.   

"처음 뵙겠어요. 전 라나라고 합니다." 





"헤에, 그랬군요." 

"네, 그래서 지금 네르크씨 댁에서 살고 있어요." 

라나는 하렌과 함께 네르크의 집쪽으로 향하면서 자신이 네르크의 집에서 살게된 경위를 설 
명하고 있었다. 하렌 역시 네르크와 비슷한 성격인지, 라나가 현재 출신은 노예임을 알았음 
에도 불구하고 그 태도는 변함이 없었다. 

"그럼, 아가씨 말고도 한 명 더 그 집에 살고 있단 말이죠?" 

"네. 그래요. 저... 실례지만 그 삽은..." 

"아하? 이 삽 말이에요? 이건 제 무기에요. 전 모험가거든요. 무기로 쓰기 보단 다른데 쓰는 
경우가 더 많지만요. 하하하핫" 

여자답지 않게 크게 제쳐 웃어넘기는 하렌앞에서 라나는 약간 당황스러운 표정으로 머뭇 거 
려야 했다. 그러다 그녀는 뭔가 생각난 듯 퍼득 멈춰섰다. 

'서...설마....' 

그녀의 귓가에 전에 맥스가 했던 말이 떠올랐다. 

'뭐 약간 특이한 맴버들이긴 하죠. 역대사상의 괴짜 농부랑. 그리고 돈 없어서 밤에 몰래 무 
덤 파는 네크로맨서......' 

바로 이 부분이다. 밤에 몰래 무덤 파는 네크로맨서. 전에는 흘겨들은 말이지만 그녀의 삽과 
연관시켜 보니 틀림없는 것 같았다. 삽이란 원래 땅을 파기 위해 존재하는 것이 아닌가? 그 
녀가 네크로맨서라는 것을 알자마자 라나는 당황하기 시작했다. 네크로맨서의 이미지와 너 
무나 안 맞는 탓이다. 더군다나 여자 네크로맨서는 들어본 적도 없었기 때문이다. 하렌은 라 
나가 멈춰 서서 움직일 생각을 하지 않자 고개를 갸우뚱거렸다. 

"왜 그래요? 어디 아파요?" 

"아...아니예요. 저 혹시 하렌씨가 전에 네르크가 말하던 네크로맨서 인가요.?" 

"헤에, 그 녀석 그런 것까지 말한 건가? 뭐 이미 다 말했다면 특별히 숨길 것도 없겠네요. 
네, 맞아요. 전 네크로맨서죠. 올해로 4써클의 경지까지 올랐구요. 헤에, 그리고 그냥 하렌이 
라고 부르면 되요. 저 그렇게 나이 안 먹었어요."   

라나의 질문에 하렌을 별로 놀랄 것도 없다는 듯이 실실 웃으며 말했다. 같이 산다는 말을 
들었을 때부터 그녀는 이런 질문을 해올 줄을 예상했다. 라나는 상대가 별 부담 없다는 듯. 
털털하게 말하자 속 편하게 말을 이어 나갔다. 

"밤에 몰래 무덤을 파신다더니, 그래서 그 삽을 들고 다니시나 보죠?" 

"헤에, 이 녀석 별걸 다 말했군. 헤헤헷, 사실은 제가 씀씀이가 좀 헤픈 편이라 돈이 별로 
없거든요. 그런데도 실험을 하려면 시체는 필요하니까. 어쩔 수 없이 무덤에서 슬쩍 하는 수 
밖에요. 쉿! 비밀로 해주세요?" 

"풋, 그럴께요." 

틀림없이 시체니 무덤이니 하는 단어들이 나왔지만, 라나는 웃어버리고 말았다. 하렌의 태도 
와 말투가 상당히 귀여웠기 때문이다. 덩치에 안 맞게. 

"저 하렌. 네르크씨는 과거에 뭘 하던 사람인가요? 일반 농부치고는 상당히 박식하던데요." 

라나는 이 기회에 네르크의 과거를 알아내기로 결심했다. 털털한 하렌의 태도라면 가르쳐 
줄 법도 같았다. 

"헤에? 아직 안 가르쳐 줬나요? 네르크가?" 

"네, 일부러 숨기려고 드는 기색이 역력하던데, 좀 가르쳐 주시면 안될까요." 

라나의 예상과는 달리 하렌은 고개를 좌우로 가로 저었다. 

"미안하지만 그건 말해드릴 수 없겠네요. 그 녀석이 아직 말 안 했다면." 

"응큼하군, 남몰래 내 뒤나 케고 다녔단 말이지?" 

갑자기 앞에서 들려오는 목소리에 라나는 움찔했다. 아름답지만 날카로운 목소리의 주인공. 
네르크였다. 그리고 라나의 얼굴에 식은땀이 줄줄 흐르기 시작했다. 

"여~~네르크. 오랜만." 

"아아, 어서 와 하렌, 오는 동안 힘들지는 않았어?" 

라나에게 톡 쏘는 듯한 날카로운 목소리가 아닌, 아주 부드러운 목소리였다. 더군다나 얼굴 
에 미소까지 띄어가며 말하는 것이 보통 사이가 아닌 듯 싶었다. 

"헤에, 별로 힘들지는 않았어. 그나저나, 미인을 부리고 있더군? 이게 어찌된 일이야? 쿡쿡 
쿡"       

하렌은 앞으로 다가온 네르크의 옆구리를 팔꿈치로 툭툭치며 능글맞게 웃었다. 역시 라나의 
눈대중대로 하렌의 키는 네르크만 했다. 네르크는 하렌의 능글거리는 말에 얼굴이 붉어지며 
변명하듯 말했다. 

"어, 어이 이상한 상상하지마, 그냥 노예로 사온 거라고. 일손이 모자라서 말이야." 

"헤에," 

네르크는 하렌이 아무말 없이 싱글벙글 웃고만 있자 곧 고개를 라나쪽으로 돌려버렸다. 라 
나의 얼굴에는 더욱더 식은땀이 줄줄 흐르기 시작했다. 물론 네르크의 얼굴이 신경질 타입 
으로 변한 것은 변함없었다. 

"야!! 일은 다하고 온거야?" 

그러자 라나가 뭐라고 하기도 전에 옆에 서있던 하렌이 먼저 말했다. 

"이런이런, 아무리 부끄럽다고 해도 괜한 신경질은 좋지 않아, 네르크군." 

네르크는 하렌의 말에 얼굴 더욱 붉어져서는 손을 좌우로 흔들었다. 

"아니, 그게 아니라." 

그러나 하렌은 네르크가 변명할 시간도 주지 않고 그의 손을 잡고 집쪽으로 걸어가기 시작 
했다. 아니, 그렇다기 보다는 들려서 간다는 표현이 옳았다.   

"자자 빨리 들어가자고. 오랜만에 늙탱이 고양이 모습도 좀 봐야지." 

네르크는 무저항으로 끌려갔다. 아니, 저항은 했지만 하렌의 힘이 워낙 쌘 탓일지도 몰랐다.  
 
   
   
"여~~ 늙탱이 고양이? 잘 있었어?" 

"냐아아아앙!!, 하렌 아니냥? 지금 왔어냥?" 

바닥 청소를 하던 세라의 어깨 위에 올라타 있던 미츠는 세라의 어깨를 발판 삼아 키가 껑 
충한 하렌의 품안으로 파고 들었다. 그 과정에서 미츠의 발톱에 어깨가 할켜진 세라는 자신 
의 어깨를 잡고 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 

"이런이런, 미츠, 저 아가씨 어깨에 상처가 났잖아. 얼렁 사과해라." 

"냥? 이런, 미안해 냥," 

그제서야 세라가 찌푸린 표정을 본 미츠는 빨리 사과했다.           

"아, 아니에요. 그것보다 저..." 

"헤에? 나 말이에요? 난 네르크 친구인 하렌이라고 합니다. 당신의 이름은?" 

하렌이 살짝 고개를 숙이며 예의 바르게 인사했다. 그런데 왠일인지, 그 예의 바른 세라는 
마주 인사할 생각을 안하고 그저 하렌을 멍히 똑바로 쳐다볼 뿐이었다. 고개를 숙일 때 얼 
핏 보인 그녀의 눈 때문이었다. 

"이런, 나의 인사를 안 받아 줄거에요?" 

하렌이 짖굿게 웃으며 말하자 정신을 퍼득 차린 세라는 고개를 푹 숙였다. 

"아아, 죄송합니다. 전 세라라고 해요." 

세라가 정색을 하며 사과를 하자 약간 미안해진 하렌은 왼손을(오른손은 아직 네르크를 잡 
은 체였다.) 아래위로 휘져으며 말했다. 그 덕분에 그녀의 품에 안겨있던 미츠는 바닥에 떨 
어지고 말았다. 

"냐아아아앙!!!"                       

"아하? 그렇게 정색하며 사과할 필요는 없어요. 제 눈을 본 모양이죠?" 

"아, 실례지만 우연히 보고 말았네요." 

"아무래도 좋지만, 나 좀 놓고 말하지 않겠어?" 

그제서야 하렌은 아직 자신의 오른손에 네르크가 들려있음을 깨닫고 오른손에 힘을 살짝 풀 
었다, 그와 동시에 네르크 역시 미츠와 같은 꼴이 되었다. 

"끄아아아악!!!" 

"자자, 저 두 바보는 신경 쓰지 말고, 안으로 들어간 다음에 얘기를 계속 해볼까요? 어이, 
네르크, 잠깐의 휴식시간을 이 두 아가씨한테 줘도 괜찮겠지?" 

네르크는 자신의 엉덩이를 쓰다듬으며 싱긋 웃었다. 

"물론이야, 하렌의 부탁이라면." 

"좋아, 그렇게 나와야지, 자 안으로 들어갑시다." 

뒤에 서있던 라나는 약간 고개를 갸우뚱거리며 하렌을 따라 들어갔다. 네르크가 저렇게 쉽 
게 굽히고 들어가는 모습을 처음 봤기 때문이었다. 세라 역시 이 의문의 여자 때문에 자신 
이 다쳤음에도 불구하고 싱긋 웃는 네르크를 약간 의아롭게 쳐다본 다음 하렌을 따라 들어 
갔다. 일단 휴식시간을 네르크가 허락해 줬으니까. 

"하렌은 전혀 변하지 않았지? 미츠."     

"냐앙, 그렇게 말이다냥." 

네르크와 미츠는 서로를 잡고 통쾌하게 웃기 시작했다. 





"헤에? 저 바보들은 왜 웃고 있는 거지? 아, 아니 그것 보다, 세라양이라고 했던 가요?" 

"네? 아 네." 

역시 밖에서 들려오는 웃음 소리에 의아해 하고 있던 세라는 하렌의 부름에 고개를 돌렸다. 

"아까 제 눈을 보셨죠?" 

"아, 네, 저 도대체 그건..." 

세라의 말이 끝나기도 전에 하렌은 자신의 눈을 가린 머리카락을 손으로 들어올렸다. 놀랍 
게도, 하렌의 눈에는 눈동자가 없이 은빛으로 빛났다. 아니, 있긴 하지만, 눈동자가 은빛이었 
다. 그래서 흰자와 어루어져 마치 없어 보이는 것이었다. 세라와 라나가 정신없이 하렌의 얼 
굴을 쳐다보자, 하렌은 머리를 글적거리며 헤헤 거리기 시작했다. 사실, 그녀들이 그렇게 바 
라보는 것이 눈 때문은 아니었다. 하렌은 대단한 미모를 가지고 있기도 했다. 

"뭐, 별로 숨기고 다닐 것도 없지만 다들 신기하게 바라봐서요. 사실, 그냥 눈동자가 은빛 
일뿐 별로 특이할 것도 없는데. 헤헤헷. 그러니까 별로 신경 쓰지 말고 편하게 대해 주시면 
감사 하겠네요." 

하렌이 자신들의 시선을 거북해하는 것을 깨달은 라나는 고개를 숙이며 말했다. 

"아, 네, 그러도록 할게요."   

"뭔 얘기들을 하는 거야?" 

전에 얀크스가 왔을 때와 마찬가지로, 네르크는 쟁반에 뜨거운 물을 담은 컵을 가지고 왔다. 
그러자 하렌의 안색이 환해지기 시작했다. 

"야호~~ 플리라나! 내가 이것 때에 니네 집에 노는 것을 그만 두지 못한다니까! 땡큐!" 

"뭘, 하렌이 없었으면 구하지도 못했을 건데, 기꺼이 하렌에게는 내줘야지." 

네르크는 싱글싱글 거리며 테이블에 컵을 내려놓았다. 라나와 세라는 역시 적응이 안돼는 
듯 머리를 글적거리며 네르크가 하렌에게 왜 저렇게 친절하게 대하는지 의문을 각기 시작했 
다. 가장 친한 맥스에게도 저런 모습을 보이지 않았던 네르크였기 때문이다. 여자라서 그런 
가 라고 생각해 보아도 평소에 라나에게 대하는 것을 보면, 뭔가 다른 이유가 있는 듯 했다. 

'도대체 왜 네르크씨가 저런 모습을 보이는 걸까?'               

   
"헤에, 이번엔 내가 처음인가?" 

틀림없이 갓 끌여온 뜨거운 물에 띄운 플리라나. 하렌은 단번에 원샷 해 버리고는 아무렇지 
도 않게 말했다. 옆에 있던 라나와 세라는 입을 쫙 벌리고 쳐다보았지만은 네르크는 아무렇 
지도 않은 듯 담담하게 말했다.     

"아아, 아직 쇼도, 누님도 안 왔어. 맥스야 당일에나 오는 녀석이고. 뭐 아직 내 생일까지는 
3일이나 남았으니까." 

"헤에, 그렇군. 하긴 내가 사정이 생겨서 쫌 일찍 오긴 했지." 

네르크는 자신의 찻잔을 입가에 대고는 피식 웃었다. 

"또 무덤 파다가 걸렸어?" 

무덤 파다 걸리다. 이 말에 세라는 아직 가시지 않은 경악의 표정에 공포의 표정까지 겹쳐 
미츠에게 깊은 인상을 남겼다. 반면 라나는 무덤 파는 네크로 맨서라는게 좀더 실감이 난다 
는 듯 고개를 끄덕이고 있었다. 하렌은 실실거리며 말을 이었다. 

"이런이런, 역시 정확하네. 하지만 이번엔 그 규모가 좀더 커서 말이야." 

"규모가 좀더 크다?" 

네르크는 찻잔을 내려 놓고 무슨 소린지 못 알아듣겠다는 표정으로 하렌을 쳐다보았다. 무 
덤에 규모가 크다니, 무슨 뜻인지 이해가 가지 않았던 것이다. 

"에헤헤, 사실은 오시마르의 무덤을 노렸었거든, 실패했지만, 에헤헤" 

오시마르의 무덤이라는 말에 네르크는 자신의 입이 얼마나 큰지 주위사람에게 보여주고 말 
았다. 그리고 그 입을 봐주어야 할 주위의 사람들 마저 자신의 입 크기를 자랑하고 있었다. 

오시마르 야크람. 한때 전세계에 3명밖에 존재하지 않았던 그랜드 소드 마스터중 한명으로, 
지금은 왕국으로 몰락했지만 그래도 제국이였던 자나툴의 대신관이었다. 한때를 풍미했던 
대 검사였으나, 결국은 에르나 제국의 3대공중 한 명이자 같은 그랜드 소드 마스터인 기르 
넨 대공의 손에 의해 쓰러졌다. 사실, 자나툴 제국은 그의 죽음으로 인해 몰락했다고도 할 
수 있었다. 그런 그랜드 소드 마스터의 무덤을 노리다니, 그것은...... 

"그건 도굴이야. 하렌." 

"헤에, 역시 그렇게 보이겠지? 하지만 난 도굴꾼처럼 보물을 노리는 게 아니고 순수히 시체 
만을 원했는데." 

하렌은 아무렇지도 않게 머리를 글쩍거리며 웃었다. 네르크는 머리가 아픈 듯 고개를 한번 
휘 젓고는 이마에 손을 대고 하렌에게 말했다. 

"그래서 그 시체는 뭐에 쓸려고 했는데?" 

"헤헤헤, 그냥 한번 육체를 한번 보고 싶었어. 그랜드 소드 마스터의 몸이면 모든 신체 구조 
의 최강 아니겠어? 그 뭐냐. 그 그랜드 소드 마스터면 육체가 한번 더 젊어진다며? 그 신장 
을 한번 천천히 연구해 보고 싶었어." 

"저어, 과자 좀 내올게요." 

무덤이니, 시체니, 좀비니, 계속 나오는 이상한 단어들에 세라는 얼굴이 파랗게 질린 체로 
비틀거리며 부엌으로 들어갔다. 라나 역시 그렇게 좋은 표정은 아니었다. 그러자 대충 눈치 
첸 하렌은 피식 웃었다. 

"헷, 비위가 약한 아가씨네, 세라라고 했던가?" 

"아아, 그래. 사실 별 생각 없었는데 미츠의 부탁으로 데려온 거야. 지금 생각해보니, 잘 데 
려온 것 같기도 해. 일도 부지런히 하고, 착하고. 음." 

네르크는 수지맞은 표정으로 고개를 끄덕였다. 그러자 바닥에서 뒹굴고 있던 미츠도 의기양 
양해져서는 오만한 표정을 지었다.     

"그렇다 냥. 바로 내가 선택한 아이 아니냥?" 

그런 네르크와 미츠의 표정에는 아랑 곳 없이 하렌은 부엌을 쳐다보고 있었다. 그 쳐다봄이 
계속되자 이상하게 여긴 라나는 하렌에게 물었다.   

"저기, 하렌씨? 뭔가 잘못된 점이라도...." 

"헤에, 아니에요. 그것보다 저 아가씨의 나이는 몇살인가요?" 

"14살인데요?" 

라나는 여전히 의문스러운 표정으로 대답했다. 잠시후 하렌은 네르크를 쳐다보며 싱긋 웃기 
시작했다. 

"헤에, 네르크, 너 저 아가씨 정말 잘 데려 온 거야." 

"뭐? 왜?" 

갑닥스런 하렌의 말에 계속 수지맞은 표정으로 고개를 끄덕거리고 있던 네르크는 고개를쳐 
들었다. 그러자 하렌은 능글맞게 웃으며 말했다. 

"후후훗, 사람의 몸을 가장 잘 알고 있는 네크로맨서로서 장담하건데. 저 아가씨. 18살 정도 
되면 경국지색의 미모를 자랑하기 시작할거야. 뭐 지금이야 평범하게 보일지도 모르지만." 

뭔가 한번쯤 의심이라도 하련만, 네르크는 하렌의 말이 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"호오, 그래? 하긴 하렌의 말이라면 틀림없겠지. 하지만 내가 외모로 사람을 판단하지 않는 
다는 것은 하렌도 알고 있잖아?" 

"물론이야. 하지만 저 아가씨는 착하기도 하잖아? 일도 잘한다며? 거기다가 아름답기까지 
하면 좋지 뭘." 

"하기사." 

옆에서 그들의 대화를 듣고 있던 라나는 다시 한번 네르크가 왜 저러나 생각하기 시작했다.  
 

딴 생각의 비중이 훨씬 크기는 했지만. 

'생각해보니 세라도 얼굴선이 곱기는 해.'               

     

                           





이런 저런 얘기를 나누며 앉아 있던 하렌과 네르크의 대화는 하렌이 가볍게 하품을 함으로 
써 종결되었다. 

"아하아아아암.~~~, 쩝쩝, 이거 졸리는군. 네르크. 난 그냥 먼저 자면 안될까? 한숨도 안자고 
달려왔더니." 

물론, 네르크의 태도는 좀 전과 바뀌지 않고 싱긋 웃으며 자리에서 일어났다. 

"물론, 밤새 달려왔다니 피곤하겠네. 자, 내가 방으로 안내해 줄게." 

"헤에, 그럴까, 그럼 빨리 안내하라구. 졸려 죽겠다." 

네르크의 안내에 따라, 하렌이 위층으로 올라가 버리자, 네르크의 다정한 태도를 매우 이상 
한 생물 보듯이 감상하고 있던 라나는 자신도 모르게 생각하던 바를 입 밖으로 꺼내고 말았 
다.     

"으응? 정말 이상하네. 네르크씨의 저 태도는....... 보통 사이가 아닌건가?" 

그러자, 보통 바닥에 있어서 눈에 잘 띄지 않고, 고양이라는 이점 때문에 사람들의 혼잣말을 
본의 아니게 자주 듣는 미츠가 라나의 의문에 대답해 주었다. 

"냥? 별로 사귄다거나 하지는 않는데냥?" 

라나는 갑자기 들려오는 소리에 깜짝 놀랬다가, 곧 미츠의 목소리임을 깨달았다. 그리고 혼 
잣말이 남에게 들린 것이 부끄러운 듯, 약간 얼굴이 붉어지며 머리를 글쩍거렸다. 

"그, 그래요? 그런 것치고는 하렌씨를 대하는 태도가 너무 범상치 않은데요?"           

그러자, 미츠는 '그런가?'하는 표정으로 생각하는 고양이가 되었다. 

"냥? 냥냥, 별로 그렇게 보이지는 않는데냥? 그냥 보통 여자를 대하는 것보다 좀 더 친절한 
정도일뿐인데 냥?"   

그러자 라나의 표정은 엄청나게 굳기 시작하며, 움츠려 드는 미간. 약간 날카로와지는 눈. 
이른바 화난 얼굴이라는 얼굴이 나타나기 시작했다. 

"뭐예요?! 그럼 저한테는 왜 그러는 거예요?! 저는 보통 여자가 아니란 말이에요?!"   

네르크였으면 움츠려 들었을 표정이었다. 그러나 그 네르크를 능가하는 고양이인 미츠는 눈 
깜짝 하나 안하고 오히려 의미심장한 웃음을 지어 보였다. 

"냥냥냥, 그야 너는 특별한 여자니까 그렇지 냥." 

"특별한 여자요?" 

미츠는 고개를 끄덕였고, 라나는 잠시 생각하는 표정이 되었다가, 곧 침울해진 표정으로 물 
마시러 간다는 형편없는 핑계와 함께 부엌으로 들어갔다.   

'역시 노예라는 건가.......' 

이것은 라나의 생각 

'뭐 녀석이 좋아하는 여자한테 심술부리는 거지 뭐. 어린 놈' 

이것은 미츠의 생각이었다. 


좀 전의 대화, 아니, 그보다는 하렌의 말을 듣고 안색이 푸르딩딩해졌던 세라는 부엌의 식탁 
에 앉아 휴식을 취하고 있었다. 그리고 어느 정도 정신을 차린 세라는 일어나서 접시에 과 
자를 담고 있는데(일단 부엌에 온 핑계는 그것이었으니까.) 갑자기 안색이 어두워진 라나가 
들어와서 부엌의 한켠에 있는 냉장고의 물통을 꺼내고는 물통 째로 벌컥벌컥 들이키기 시작 
했다. 여기서 잠시 잡소리 하나 하자면. 냉장고란 역시 네르크가 아이스 스크롤을 이용하여 
만든 물건으로, 한 달에 한번씩 갈아줘야 한다는 점을 빼고는 매우 유용한 물건이었다. 어쨌 
든 라나가 침울한 표정으로 부엌으로 들어오자 이상하게 여긴 세라는 라나에게 다가갔다. 

"저어, 라나 언니? 왜 그러세요? 어디 아프세요?" 

라나는 슬그머니 고개를 들어 세라를 쳐다보고는 다시 고개를 숙였다. 

"아니, 아무 것도 아니야." 

세라는 고개를 갸우뚱했지만, 본인이 아무 것도 아니라는데 할말을 잃은 세라는 과자를 들 
고 거실로 나갔다. 거실은 어느새 텅 비고, 변종 고양이 하나만이 바닥에서 뒹굴며 세라를 
반기고 있었다. 

"냐아앙!! 과자다 냥!!" 

세라가 과자를 테이블 위에 올려놓자, 미츠는 모처럼 고양이다운 면모를 보이며 과자를 향 
해 달려들었다. 

"저어? 하렌씨는요?" 

"냥냥, 하렌? 피곤하다고 먼저 들어갔다냥. 아니, 냥! 그러고보니 세라가 과자가지고 온다고 
했는데 그냥 들어가버리다니냥!!"       

갑자기 먹던 과자를 집어던지며 고양이 히스테리를 부리는 미츠를 말리던 세라는 또 갑자기 
부엌에서 들려오는 커다란 고함소리에 놀라고 말았다.             

"그게 무슨 상관이야!!!!! 이 아르메이아 라나! 그렇게 쉽게 굴복할 사람이 아냐!!! 노예가 어 
쨌다는 거냐!! 두고 보자고 꺄하하하하하~~~~~" 

"저게냥.... 무슨 소리냥?" 

"그.....글쎄요? 라나 언니인 것 같은데.......요." 

한 마리의 고양이와 한 명의 사람은 잠시 굳어진 체로 멍히 서있었다. 


"야야, 미츠, 이게 무슨 소리냐? 우리집에 트롤이라도 쳐들어 왔어?" 

멍히 서있는 그들한테 네르크가 귀를 막은 체로 인상을 찌푸리며 2층에서 걸어 내려왔다. 
네르크의 목소리에 그제서야 퍼득 정신을 차린 미츠는 (세라는 아직......) 방금 전에 들렸던 
괴이한 고함소리의 정체가 라나임을 네르크에게 가르쳐 주었다. 

"으음? 왜 저러지? 아침에 먹은게 잘못 됐나? 아, 그것보다 세라야." 

"네?" 

갑자기 자신의 이름이 불리자 세라는 정신을 퍼득 차리며 네르크를 올려 다 보았다. 

"너 말야, 라나랑 미츠랑 같이 마을에 가서 장 좀 봐와라. 뭐 어차피 내 생일이고 하니 필요 
한 게 많거든. 전에 내가 재료 고르는 건 대충 가르쳐 줬지? 집안 일은 나한테 맡기고 빨리 
갔다 와. 길 안내는 미츠 녀석이 할거다."       




 
"그럼, 다녀 올게요." 

"그래, 거기 적힌 데로만 사오면 되고, 뭐 돈 남으면 사고 싶은 거 더 사도 좋아. 그럼 조심 
해서 갔다오라구. 

네르크의 집 앞. 네르크의 특명인 마을 가서 장을 봐와라, 라는 명령을 받은 라나와 세라, 
그리고 미츠. 이 삼인조는 현재 다크 슈터가 이끄는 마차라기보다는 말 달구지에 올라타 
있었다. 다행히 라나가 마차를 몰 줄 아는 모양인지, 그녀가 마차의 고삐를 잡고 있었다. 밀 
짚모자를 푹 눌러 쓴 그녀는 절대지지 않겠다는 듯 매몰차게 눈을 번쩍이며 네르크를 한번 
쏘아보고는(물론 네르크는 흠짓하며 뒷걸음질 쳤다.) 마차를 출발시켰다. 

"이랴!~~~" 

그녀들이 멀어지자, 라나의 눈빛에 쫄아 있던 네르크는 깊은 한숨을 내쉬었다. 

"휴우~~~ 그 날인가? 조심해야겠군." 

   
"라라라~~~" 

오랜만에 밖으로 나와서 그런지, 라나는 콧노래를 흥얼거리며 기분 좋게 마차를 몰고 있었 
다. 그런 라나의 뒤에는 짐칸에 탄 세라와 미츠가 둘이서 네르크가 준 장 목록을 보고 둘이 
서 뭔가를 의논 중이다. 

"이상하게도 고기류는 하나도 적혀있지 않네요. 어떻게 된 거죠? 식사 준비할 때 보면 맨 
날 고기는 들어가 있던데요" 

"냥냥, 그거야 고기라면 소 한 마리 잡으면 되기 때문이지 냥. 그 녀석이 소를 기르는 것은 
자급자족을 위해서야냥." 

미츠의 말에 세라는 고개를 끄덕이고 다시 목록을 살피기 시작했다.                 
     
"에에? 화이어 볼 스크롤? 이런 것은 어디다가 쓸려고 사오시라는 걸까요?" 

목록을 살피던 세라는 화이어 볼 스크롤이라는 글씨가 보이자 그 큰 눈을 깜빡거리며 의문 
을 토했다. 물론, 이번에도 세라를 아주 좋아하는 미츠가 친절히 대답해 주었다. 만약 맥스 
가 그랬다면, 그의 얼굴에는 상처가 늘어났을지도 모른다. 

"고기를 재빨리 익히기 위해서지냥. 고기는 강한 화력으로 재빨리 굽는 게 육즙이 덜빠져 
나가고 맛있게 되거든냥. 궁중에서도 자주 쓰이는 방법이야냥 그래서 궁중에서는 궁중 요리 
사 겸 마법사가 한 명씩은 꼭 있지냥..   

"네, 그렇군요." 

세라는 '나도 기억해 둬야지' 라는 말을 중얼거리며 고개를 다시 한번 끄덕였다. 


마차는 달리고 달려, 어느덧 숲 바깥쪽으로 나왔다. 그러자 그들의 눈앞에 드넓은 논밭들이 
보이기 시작했다. 때는 여름이라, 논밭들의 푸른빛이 한층 더 빛나는 듯했다. 그리고 시간은, 
한창 밥 먹을 시간대인 정오를 약간 지난 시간. 덕분에 논밭에 있는 농부들은 그렇게 많지 
는 않았다. 

"여어!~~ 네르.......크가 아니네?" 

그 얼마 없던 농부들 중 새까만 갈색 피부를 가진 농부 한 명이 다크슈터와 네르크 전용 말 
달구지임을 알아보고 그에게 인사를 하려 다가왔지만, 타고 있는 것이 네르크가 아니라 약 
간 당황한 기색을 내보였다. 물론, 말 달구지 위에 타고 있던 라나도 상당한 곤란을 겪어야 
했다. 세라는 어느새 미츠를 안고 잠들어 있었기 때문에 이런 당황을 겪지 않아도 되었다.   
'누군지...'를 중얼거리며 서있던 그 농부는 곧, 그녀가 얼마 전에 노예경매에서 네르크에게 
끌려갔던( 끌려가지는 않았다.) 전 영주의 딸임을 깨달았다. 

"아이고!, 아가씨. 죄송합니다. 소인이 죽을죄를 졌습니다. 감히 아가씨를 알아보지 못하고 
이런 무례를......" 

"아, 저어, 저.  이, 일어나세요."                       

라나는 갑자기  그 농부가 넙쭉 엎드리며 사죄의 말을 외쳐되자, 당황해서 자리에서 일어나 
손을 저었다. 그녀는 그냥 조용히 마을을 구경하며 나들이를 하고 싶었던 것이다. 그러나, 
이미 그 농부로 인해 근처에 있던 농부들은 모두 그에게로 몰려들기 시작했다. 

"뭐야? 나론, 갑자기 왜 그러냐?" 

그나마 약간 잘생긴 갈색 머리의 청년 농부가 한말이었다. 

"헤에, 저거 네르크 전용 말 달구지 아냐?" 

이건 밀집 모자를 쓴 청년의 말. 

"어엇, 저 여자는? 아앗!! 라나 아가씨 아냐?" 

근처에 있던 중년아저씨의 말. 

"뭐어? 저번에 네르크가 모시고 갔던 그......" 

이건 어떤 할아범의 말이었다. 

근처에 있다가 몰려든 농부들은 모두 라나를 알아보자마자, 고개를 푹 숙이며 그녀에게 애 
도의 말을 표하기 시작했다. 

"아이고 아가씨, 그 괴짜 네르크의 손에 걸려서 얼마나 힘드십니까?" 

"죄송합니다. 저희가 힘을 모아서 어떻게 해드려야 했는데." 

그들의 반응에 라나는 당황하였지만 곧 억지 웃음을 짓기 시작했다. 억지 웃음. 귀족들에게 
는 필수 스킬 중 하나였기 때문에 그녀의 억지 웃음은 자연스럽게 흘러나왔다. 

"아닙니다. 마음만이라도 고맙게 받아두겠어요. 그리고 지금 생활이 그렇게 어렵지는 않답니 
다. 네르크씨가 잘해 주셔서......" 

그때, 라나는 어디선가 느껴지는 살기에 등에 한줄기의 식은땀을 흘려야 했다. 그 살기가 어 
디서 나오는가를 추적 해본 라나는 곧, 근처 소수의 마을 처녀들에게서 느껴지는 것임을 확 
인했다. 라나와는 좀 멀리 떨어져 있어서 확인은 못했지만, 그녀들의 입 모양으로 추측한다 
면 이런 대화가 오고 간 것 같다.         
         
"흥, 재수 없어, 네르크가 잘 해준대. 얼굴만 반반해 가지구." 

"저 여자가 먼저 꼬드겼을 거야. '절 데려가 주세요.!' 라고 말이야" 

"저 여자는 지금 네르크랑 환상적인 나날을 보내고 있겠지, 아~~ 부럽다~~~" 

대충 그녀들의 대화를 파악한 라나의 머리위로 한줄기의 땀이 머리를 가로 질러갔다. 

'저, 전혀 아닌데......' 


다행히, 그 근처에 있던 농부의 숫자는 많지 않았던 지라, 라나는 그 위기를 금세 빠져 나 
올 수 있었다. 한숨을 푹 쉰, 그녀는 계속 마차를 몰았고, 어느덧 성문 앞에 도착했다. 물론, 
갈색 머리를 짧게 깍은 중년. 성문 경비 대장 넬슨이 마차를 알아보고 슬금슬금 다가오기 
시작했다.   

"여어~~ 네르크, 오늘은 뭐하러~~~ 엥?" 

라나는 넬슨의 반응에 다시 한번 한숨을 푹 쉬었다. 좀 전의 농부들과 똑같은 반응, 그렇다 
면....... 

"아니, 라나 아가씨 아닙니까! 아이고, 이런 실례를, 죄송합니다!!!" 

역시나, 라나는 앞일이 걱정되기 시작했다. 


"네, 그러셨군요. 그럼 살펴가십쇼." 

라나는 넬슨에게 자신의 마을에 온 이유를 설명했고, 납득한 넬슨은 곧바로 라나 일행을 통 
과시켜 주었다. 물론 '아가씨한테 이런 일을 시키다니!' 라며 약간 분노한 모습을 보여주기 
도 했다. 본래, 노예의 신분은 주인 없이 돌아다니거나 그 증명서 없이 돌아다니는 것은 불 
가능하지만, 네르크와 친한 넬슨이기에 이른바, 법을 무시하고 라나는 들어갈 수 있었던 것 
이다. 사실, 네르크와 친해서라기 보다는 존경하던 전 영주의 딸이었던 라나의 대한 배려감 
이 더 컸지만.         

"아, 드디어 들어왔다. 세라야? 어디부터 가면 되니?" 

그때까지, 자고 있던 세라는 라나의 말을 듣지 못했고, 라나가 다시 한번 묻자, 퍼득 잠에서 
깨며 일어났다. 그와 연쇄반응으로, 그녀의 품에서 자고 있던 변종고양이도 깨어났다. 

"아아, 죄송해요, 잠시 깜빡 잠들었나 봐요."   

세라가 미안함에 몸을 비비꼬자, 라나는 생긋 웃었다. 

"아니야, 괜찮아. 그보다 어디부터 가야하니?" 

"저어, 일단은, 에에 야채가게부터 가야하는데......" 

그렇지만 세라가 야채가게가 어디에 있는 줄 어떻게 알겠는가? 집안에서 틀여 박혀 나들이 
나갈 때 외에는 한발자국도 안나왔던 세라였다. 물론 같이 귀족이던 라나 역시 마찬가지였 
고. 물론, 좀 나와서 놀았다고는 하지만, 야채가게가 어디 있는지 알 정도는 아니었다. 이쯤 
이 변종 고양이가 나설 차례였다.     

"냥냥, 여기서, 두 번째 골목에서 좌측으로 꺽어라냥. 

라나는 미츠가 있음을 깨닫고 고개를 끄덕이며 다시 마차를 몰기 시작했다. 아직 때가 아닌 
지라, 거리도 도통 한산한 편이었다. 어차피 인구도 그렇게 많지는 않은 곳이고. 미츠의 설 
명에 딸라 야채가게로 몰아가던 라나의 뒤에서 낯익은 목소리가 들려왔다. 

"얼레? 라나 아가씨?" 

단번에 알아보는 사람은 처음이라, 라나는 고개를 돌려 뒤를 돌아봤다. 길다란 흑발에 얼굴 
에 멋 지러지게 난 세 갈퀴의 흉터가 인상적인 사나이. 맥스였다. 

"아, 맥스씨였군요. 여기는 어쩐일이세요?" 

맥스는 자신이 해야 할 말을 남이 가로챈 사람의 표정을 지어 보였다. 

"아니, 그건 제가 묻고 싶은 말인데요? 저야 마을 순찰이죠. 뭐 의외로 경비대도 그다지 할 
일 없는 직업이랍니다. 이렇게 한산한데도 순찰이나 돌아야 하고. 에휴~~~~" 
           
맥스는 갑자기 자신의 직업에 회의를 느끼는 듯, 한숨을 푹 쉬고 먼 산을 쳐다보기 시작했 
다.   

'전부터 느껴왔던 거지만, 맥스씨랑, 네르크씨의 감정 기복은 엄청 심하단 말이야, 따라갈 
수 
가 없어.'   

라고 생각한 그녀는, 먼 산을 쳐다보고 있는 맥스에게 자신이 이곳에 온 이유를 재빨리 설 
명했다. 맥스의 감정에 말려들지 않기 위해. 사연을 들은 맥스 역시 넬슨과 마찬가지로 '아 
가씨한테 이런 일을......'을 연신 중얼거리며 이를 갈았지만, 그다지 오래 가지는 않았다. 

"그럼, 지금 야채가게 가시는 거로군요. 하긴, 네르크 생일이라...... 자, 그럼 뒤로 가세요. 제 
가 마차를 몰죠." 

"저......저, 아니 괜찮은데요. 그냥 하시던 일 하세요." 

그러자, 스스로 미남이라고 믿고 있는 맥스는 한 쪽 눈을 찡긋거렸다. 

"하핫, 뭐 땡땡이 좀 까도 저한테 뭐라 그럴 사람은 단장님뿐이랍니다. 안심하세요." 




 
결국 라나는 맥스의 성화에 이기지 못하고, 뒤의 짐칸으로 옮겨 타야했다. 그리고  이제서야 
주위를 둘러볼 여유가 생긴 라나는 이것저것 주위를 둘러보기 시작했다. 사실, 그녀는  마차 
모는 법을 잘 몰랐기 때문에 좀 전부터 신경을 곤두세운 체로 마차를 모는 중이었다.  아니, 
솔직히 마차 모는 것은 어느 정도 알고 있었지만, 길이 비포장 도로 였다는 것이 문제 였달
까......, 그녀가 언제 잘 포장되어 있는 영지의 성밖으로 나가봤겠는가? 이것저것을 둘러보던 
라나의 눈에 문뜩 아이들이 길가로 모여 나와서 노는 모습이  눈에 띄었다. 라나는 그 모습
을 보며 살며시 웃었다. 

'훗, 나도 옛날엔 저렇게 놀고 싶었는데. 그 때문에 아빠한테 많이 혼났지만,' 

그녀는 어렸을 적을 상상하며 그 아이들을 쳐다보았다. 그녀는 입은 계속 웃고 있었지만, 눈 
에는 어느새 눈물이 맺혀 있었다. 

'아빠.......' 

라나가 아이들을 바라보며 추억에 잠겨있을 즈음, 같이 짐칸에 타고 있는 세라와 미츠는 라 
나가 울고 있는 것도 모르고 네르크가 적어준 종이를 바라보며 뭔가를 심각하게 대화 중이 
었다. 세라마저 보통은 짓지 않는 표정을 지으며 그 종이를 유심히 쳐다보고 있었다. 

"이....이런걸 팔기도 하나요?" 

무릎을 모으고 옆으로 앉아있던 세라가 가볍게 자신의 턱을 잡으며 자신의 하얀 앞발로 바 
닥을 툭툭 치고 있는 미츠에게 물었다. 미츠 역시 이번에는 잘 모르겠다는 표정이었다. 

"글....글쎄냥.... 이런 건 수도나 좀 큰 영지에서는 팔 것 같기도 한데냥......" 

그리고 그들은 다시 진지한 표정을 지으며 자신들의 잘못 본 것은 아닌가 검토하고 있을 쯔 
음, 어느덧 추억에서 벗어난 라나는 자신과 같이 짐칸에 타고 있는 모두가 심각한 표정을 
짓고 있는 것을 확인했다. 

"뭐... 뭐예요? 왜 이러고들 있어요?" 

그러자 미츠는 자신의 앞발로 라나를 향해 까딱거렸다. 라나는 미츠에게 다가갔고 미츠는 
네르크가 건네준 뭔가 빽빽히 적혀있는 종이의 아랫부분을 발로 툭툭 치며 라나에게 말했 
다. 

"이거다냥, 이거냥." 

라나는 고개를 갸웃거리며 종이를 들고는 미트가 툭툭 치던 부분을 바라보았다.  그리고 라 
나의 눈도 약간 커졌다. 

"개...... 개 사료?"         

     
"개 사료요? 그런 게 있을 리가 없잖아요." 

맥스는 피식 웃으며 고개를 도리도리 돌렸지만 라나는 쓸데없이 진지한 표정을 지으며 맥스 
의 뒤통수를 바라보았다. 맥스는 마차를 모는 중이었으므로 뒤를 바라볼 수 없었다. 

"아니요. 그렇지만은 않아요. 귀족들 중 자신의 애완견이 살찌는 것을 원치 않는 귀족은 그 
런 것을 사다 먹인다는 얘기를 어디선가 들은 기억이 있어요. 

미츠 역시 라나의 말에 동조하는 듯 뒷발로 머리를 긁으며  말을 이었다.         

"맞아 냥. 그런 귀족들이 있지 냥. 아는 귀족들 중에 그런 녀석도 하나 있고 말이야 냥. 그 
리고 냥, 그 개 사료라는 거 말이야 냥. 인간이 먹는 것보다 비싸다 냥. 

"네~에? 그렇게 비싸요?" 

라나는 얘기만 들었을 뿐 자세하게는 모르는 듯했다. 

"저기요......" 

그들의 대화 눌려 아무 말 못하고 있던 세라가 입을 열었다. 그러자 모두의 시선이, 마부석 
에 있던 맥스의 시선까지도 세라에게로 모아졌다. 물론 앉아서 고개를 숙이고 있던 세라는 
그 시선들을 보지 못했다. 만약 봤다면, 얼굴이 머리끝까지 붉어져서 아무런 말을 못 했을 
것이 틀림없다.   

"네르크 오빠는 왜 개 사료 같은걸 사오라고 했을까요? 집에는 개도 없잖아요?" 

그녀의 주위는 삽시간에 조용해지기 시작했다. 워낙 정곡을 찌른 말이기 때문이다. 그리고는 
서로 각자 뭔가를 추리하며 고개를 숙이기 시작했다. 주위가 조용해지자 그제야 고개를 든 
세라는 주위 사람과 동물을 바라보며 '내가 무슨 잘못이라도....'를 연신 중얼거리며 바로 패 
닉 상태에 빠져버렸다.     

'먹으려는건가?' 

라고 단순하게 생각하고 있던 맥스는 야채가게의 간판이 자신의 눈에 들어오자 생각하던 것 
을 바로 접어버렸다. 원래 생각하는 것과는 대륙 끝에서 대륙 끝까지 정도로 거리가 있는 
맥스였다. 

"라나 아가씨, 세라 아가씨. 야채가게 도착했는.....?" 

맥스는 갑자기 말을 하다 말고 야채가게 쪽을 빤히 바라보고 있었다. 미츠는 '뭐냥 왜 말을 
하다말고냥.......' 라는 말과 함께 야채가게 쪽을 바라보고는 역시 말을 잃고 빤히 쳐다보기 
시작했다. 

"뭐예요? 왜들 그래요. 갑자기." 

     
이상하게 여긴 라나는 역시 하던 생각을 접고(그녀의 생각도 맥스와 크게 다를 바는 없었 
다.) 맥스와 미츠가 넋을 잃고 바라보는 야채가게 쪽을 같이 바라보았다. 그 쪽에는 주인으 
로 추정되는 중년의 아주머니와 한 금발의 여성이 생글생글 웃으며 대화를 나누고 있었다. 
거리가 약간 있는지라 얼굴은 자세히 볼수 없었다. 하얀 망토에 갑옷은 입지 않고 그냥 하 
얀 색의 가벼운 여행복을 입은 그녀는 화려한 금발을 네르크와 비슷하게 허리에 가까이 오 
도록 기르고 있었다, 허리에 롱 소드로 추정되는 검을 차고 왼쪽어깨에는 한쪽 어깨만으로 
맬 수 있는 배낭을 매고 있었다. 그리고 가슴에 뭔가를 소중히 안고는 야채가게 주인과 대 
화를 나누고 있었다. 

"별로 이상한 장면이 아닌데 왜들 그래요?" 

척 보면 모험자가 물품을 보급하는 것으로도 보일 수 있는 상황이었기에 별로 이상할 게 없 
다고 여긴 라나는 고개를 갸웃거렸다. 그러나 맥스와 미츠의 표정은 바뀐 것이 별로 없었다. 
아니, 입꼬리가 슬슬 올라가며 웃는 얼굴로 변해간다는 표현이 옳았다.       

'어쨌든 장은 봐야지, 이 사람들이 이상하다고 해도 장은 세라가 보는 거니까.' 

라고 생각한 라나는 마차에서 내려 세라를 불렀다. 패닉 상태에 빠져 있던 세라도 자신의 
이곳에 왜 왔는지를 깨달은 듯 마차에서 내려 라나를 따라가기 시작했다. 거리가 가까워짐 
에 따라 안 들리던 그 금발의 여자와 야채가게 아줌마의 대화가 들리기 시작했다.   

"...... 에요 정말." 

"이거 젊은 처자가 안목이 좋네요. 전부 원산지가 우리 영지니까 싱싱할 수 밖에요." 

"어머, 천만의 말씀이세요." 

그녀들에게 다가가던 라나는 그녀의 목소리가 어디선가 들어본 목소리라고 생각했다. 확실 
히 어디선가 들어본 목소리, 그러나 그것보다는 조금 더 부드럽고 온화하다는 느낌...... 

"어머나, 어서 오세요. 뭐가 필요하신가요?" 

야채 가게 주인은 라나와 세라가 다가오는 것을 눈치채고는 생긋 웃으며 자신이 야채가게 
주인임을 밝혔다. 물론, 그녀와 대화를 나누고 있던 금발의 여성도 무심코 라나와 세라에게 
로 고개를 돌렸다. 그 순간, 세라와 라나의 얼굴에는 경악의 빛이 감돌기 시작했다. 세라는 
입을 틀어막고는 눈을 크게 떴고, 라나는 그녀를 손가락으로 가리키며 소리를 질렀다. 

"네르크씨?! 왜 여장을?!"     




야채가게 앞에는 한동안의 정적이 흘렀다. 주인은 주인대로 갑자기  웬 소리를 지르는 사람
인가 해서 봤더니 전 영주의 따님이고, 그 금발의 여인은 갑자기 손가락으로 자신은 가리키
며 소리를 지르는 여자 때문에 당황해서였다. 그리고 라나와 세라는 그 금발의 여인이 자신
들이 잘 아는 누군가와 완전히 똑같이 생겼기 때문이다. 한 동안의 정적이 흐른 후, 그 정적
을 먼저 깬 사람은 그 여인이었다.   

"저어, 아가씨들? 혹시 저희 네르를, 아니, 네르크를 아는 분들인가요?" 
         
그녀의 부드러운 목소리, 라나와 세라는 문뜩 정신을 차리고 그녀를 바라보았다. 완벽한 네 
르크의 얼굴, 날카로운 눈매하며, 오똑 선 코. 화려한 금발까지...... 그러나 남자라는 느낌은 
들지 않았고, 오히려 귀품 있는 귀족영애처럼 보이기도 했다. 그리고 날카로운 인상을 가지 
고 있긴 했지만, 좀더 온화함이 깃든 얼굴이었다. 그러니까 결론은. 

'네....네르크씨가 아니네.......' 

네르크의 얼굴에 온화함 따위 같은 것이 있을 리가 없으므로....... 자신이 먼저 말을 걸었건 
만, 이번에는 상대가 빤히 자신을 바라보고만 있자, 무안해진 그녀는 다시 한번 라나에게 말 
을 걸려다가, 뒤에서 다가오는 한 검은 장발의 청년의 모습을 발견하고는 빙긋 웃음을 지었 
다. 
                 
"어머, 맥스로군요. 오랜만이네요. 미츠도 함께 있었군요" 

어느새 곁에 다가온 맥스 역시 얼굴에 웃음을 가득 띄고 있었다. 그의 어깨에 올라타 있는 
미츠 역시 마찬가지 였다. 

"네, 네르스넨 누님. 마지막으로 뵌 것이 1월 달쯤이었으니 거의 7 개월 만이군요. 그 동안 
별일은 없으셨습니까?" 

"오랜만입니다. 네르스넨님. 냥" 

분위기는 정적에서 어느새 꽃피는 화사한 대화로 바뀌었다. 물론 맥스나 미츠 때문이 아니 
고, 네르스넨이라 불린 여성 때문이다. 그녀가 중심에 존재했기 때문에 맥스나 미츠도 꽃으 
로 보일 정도였다. 자신의 눈이 잘못된 것이 아닌가 하는 착각에 라나는 잠시 눈을 손으로 
비볐다. 그나마 라나라서 그 정도지, 세라는 '정말 아름다운  분이야'를 연신 중얼거리며 넋
이 
나가있었다. 같은 얼굴이라도 분위기에 따라 이렇게 다를 수도 있다는 것을 보여주는  좋은 
예였다. 맥스들과 정답게 대화를 나누고 있던 네르스넨은 그녀들이 아직도 멍히 서서 자신 
을 쳐다보고 있음을 눈치챘다     

"아, 그렇군요. 맥스, 저분들을 소개해 주겠어요? 저희 네르랑 알고 있는 분들인 것 같더군 
요."           

그제서야 맥스의 머리에도 라나와 세라의 존재가 떠올랐다. 그리고 그는 자신의 주먹으로 
자신의 머리를 툭툭 쳤다. 

"아차차차, 이런, 제가 깜빡했네요. 라나 아가씨, 세라 아가씨, 이분이 네르크 녀석의 누님 
되시는 네르스넨 누님이세요." 

"안녕하세요." 

네르스넨은 고개를 숙이며 빙긋 웃었다. 화사한 웃음. 전에 네르크가 얀크스(참고로 이 녀석 
은 남자임) 마저 얼굴을 붉게 만들었던 그 웃음보다 다섯 배는 강렬한 임팩트가 오는 웃음 
이었다. 예외 없이 얼굴이 붉어진 라나 역시 빨리 고개를 숙였다. 

"네넷! 죄, 죄송합니다.!! 좀 전에는 네르크씨를 너무 닮으셔서.... 저는 아르메... 아니, 라나 
라고 합니다.!!   

네르스넨은 별말 없이 빙긋 웃으며 세라를 쳐다보았다. 그때까지 정신을 못 차리고 있던 세 
라를 라나는 눈치를 주며 툭툭 쳤다. 그리고 정신을 차린 세라도 빨리 고개를 숙였다. 

"저...저는 세라라고 해요." 

"네, 만나서 반가워요."     

그때, 잊혀져 있던 한 인물이 그들의 대화에 끼어 들었다. 

"야채 사러 오신 거 아닌가요? 아가씨들?" 

야채가게 주인 아주머니였다. 의외로 투철한 상인 정신을 가지고 있는 그녀는 라나가 전 영 
주의 딸임을 알아보았음에도 불구하고 야채 파는 것이 더 중요한 듯했다. 

"아, 맞다!" 

"아, 그렇군요." 

라나와 네르스넨은 동시에 말하고 서로를 쳐다봤다. 맥스의 어깨에 올라타 있던 미츠는 세 
라의 어깨로 바꿔 타고는 네르크가 준 종이를 살랑살랑 흔들어 보였다. 세라는 고개를 끄덕 
이고 야채가게 앞으로 가서 야채들을 고르기 시작했다.   

"아, 고른 것은 여기에 담으시면 됩니다. 아가씨" 

야채가게 아주머니는 끝까지 투철한 상인정신을 발휘하며 세라에게 종이 봉투 하나를 건내 
줬다. 


"어머, 그건 별로 좋지 못하군요. 차라리 옆에 있는 것이 더 싱싱해 보이는 걸요?" 

한참 야채를 고르고 있던 세라에게 네르스넨이 다가가 그녀가 들고 있는 양상치를 보며 말 
했다. 세라는 갑자기 옆에서 들려오는 말에 놀라 후다닥 뒷걸음질 쳐야 했다.         

"어머, 놀라게 했나요. 미안하군요." 

"아, 아니에요." 

세라는 자신의 행동이 실례라고 생각했는지 가볍게 고개를 숙이고는 네르스넨이 지적한 것 
과 자신이 들고 있는 것을 살펴보기 시작했다. 

"벼... 별로 다를 것이 없어 보이는 걸요?" 

세라가 잘 모르겠다는 듯, 고개를 갸우뚱거리자, 네르스넨은 양상치를 들고는 하나하나 지적 
하며 그 차이점을 설명하기 시작했다.   

"아니죠. 자, 여기를 보세요. 아직 물기가 마르지 않고 겉보기에도 더 싱싱하잖아요? 그리고 
시들지도 않았고요. 세라양이 들고 있는 것은 약간 시들었답니다. 그리고 색깔도 이쪽이 더 
선명하잖아요?"       

세라는 눈을 크게 뜨고 양쪽을 비교하기 시작했고, 결국 네르스넨의 말이 옳음을 시인해야 
했다. 

"그렇네요. 잘 아시네요." 

"그렇지요? 생업에 관계된 일이라서요" 

세라는 생업이라는 말에 눈이 동그래지며 그녀를 바라보았지만 네르스넨은 빙긋 웃으며 세 
라를 쳐다봤고 세라는 얼굴이 붉어지며 종이 봉투에 그것을 넣었다. 


"안녕히 가세요. 아가씨. 나중에 또 오세요." 

야채가게 주인의 인사를 들으며 마차는 그곳에서 멀어졌다. 그리고 마부석에는 여전히 맥스 
가 올라타 있었으며, 짐칸에는 3명의 여성이 올라타 있었다. 약간 어색한 분위기가 없지 않 
았지만, 그 분위기를 깨뜨린 것은 네르스넨이였다. 

"경황이 없어서 제대로 인사를 못 드렸군요. 정식으로 통성명이나 할까요? 전 네르스넨 이 
라고 합니다. 수도에서 야채가게를 하고 있어요. 오랜만에 네르크한테 식사나 한끼 대접하려 
고 생각하며 그곳에 있었는데, 먼저 여러분을 만나 버렸네요." 

네르스넨의 라나와 세라는 모두 자신의 귀가 잘못된 것은 아닌가 하는 표정을 짓고 있었다. 

"야... 야채가게요?!"       




"끼이잉~~~~" 

네르스넨의 정체를 듣고 놀라하던 중(라나와 세라만 ) 갑자기 네르스넨의 가슴에서 정체불 
명의 소리가 들려왔다. 그녀가 좀 전부터 소중히 가슴에 안고 있던 보자기에서 나는 소리였 
다. 네르스넨은 깜짝 놀라 그 보자기를 추켜 안았다. 

"이런, 일어났니?" 

그녀는 보자기로 덮여있던 그것을 보자기 밖으로 조심스럽게 꺼냈다. 그것은, 검은 색의 귀 
여운 강아지였다. 태어난 지 얼마 돼지 않는 듯, 그 크기는 아주 조그마했다. 그러나 눈을 
뜰 시기는 지난 것인지, 그 검은 눈을 크게 뜨고 두리번두리번 거리고 있었다. 그 귀여운 모 
습에 라나와 세라는 눈빛을 반짝거리며 네르스넨 에게로 다가갔다. 

"우와! 귀여워라~~~" 

갑자기 빛나는 4개의 뭔가(눈은 두 쌍이므로)가 그에게로 다가오자, 그 강아지는 겁을 먹은 
것인지 네르스넨의 품안으로 더욱 파고 들었다. 

"끼잉, 끼이잉." 

"후훗. 얘가 겁을 먹었나 보내요. 좀만 뒤로 가주시겠어요?" 

네르스넨은 싱긋 웃으며 정중하게 뒤로 물러나 줄 것을 부탁했고, 라나와 세라는 화사한 웃 
음+ 미안함에 얼굴이 붉어져서는 주춤주춤 뒤로 물러났다. 네르스넨은 다시 한번 빙긋 웃음 
으로서 그들에게 고마움을 나타냈다. 
             
"얼레? 네르스넨 누님, 그건 웬 강아지입니까?" 

마부석에서 미츠와 티격태격 거리며 싸우고 있던 맥스가 짐칸 쪽으로 고개를 돌렸다.( 누누 
히 말하지만..... 마차 모는 중에 뒤를 보는 것은 매우 위험함.) 물론 반사적으로 미츠도 고개 
를 돌렸다. 

"얘 말인가요? 이번 네르크의 선물이죠." 

"아, 그런가요?" 

맥스는 별 관심 없다는 듯, 다시 고개를 돌렸지만, 미츠는 몸을 움크리고는 뛰어 단숨에 짐 
칸 쪽으로 넘어갔다. 그리고 빨리 세라의 품안에 파고들고는 그 강아지를 빤히 쳐다보기 시 
작했다.   

"냥냥, 이 녀석은......." 

미츠는 그 강아지를 빤히 쳐다보다 말고 네르스넨을 바라보았다. 네르스넨 역시 싱긋 웃으 
며 고개를 끄덕였다.     

"네, 미츠가 생각하고 있는 그대로랍니다. 얘는 말이죠......" 

"꺄아아악!!!!!" 

네르스넨이 말을 끝내기도 전에 세라가 비명을 지르며 미츠를 떨어뜨렸다. 뛰어난 평형 감 
각을 가지고 있는 고양이인 미츠였지만, 갑작스럽게 당한 일이라 그는 아무런 저항 없이 바 
닥에 부딪칠 수밖에 없었다. 

"냐아아아앙!!!" 

그와 동시에 맥스는 마차를 급정지시키고( 별로 빨리 가고 있지 않아서 별 피해는 없었다.) 
칼을 빼들어 짐칸으로 뛰어들어갔다. 라나 역시 고개를 갸우뚱하며 세라를 쳐다보고 있다가, 
갑자기 맥스가 짐칸으로 오는 바람에 급히 옆으로 자리를 옮겨야 했다.   

"무슨 일이십니까?!!!세라 아가씨?!!" 

"저....저.... 저 강아지가......" 

세라는 그 강아지를 향해 손가락으로 가리키며 벌벌떨고 있었다. 맥스는 칼을 겨누고 그 강 
아지를 바라보았지만, 어딜 보나 평범한 강아지였다. 맥스가 긴장을 풀어야 하나 말아야 하 
나 심각하게 고민하고 있을 때, 네르스넨은 싱긋 웃으며 맥스에게 말했다. 

"어머, 맥스, 지금 저에게 칼을 겨누시는 건가요?" 
       
"아앗! 죄송합니다. 누님!" 

맥스는 빨리 칼을 집어 넣고는 고개를 숙였다. 그러나 순간, 맥스는 다시 한번 '헉!' 소리와 
함께 칼을 꺼낼 뻔했다. 좀 전에 세라가 놀랐던 이유, 강아지가 순간적으로 흐려졌다가 다시 
나타났기 때문이었다. 

"누.... 누님? 그 강아지는 도대체?" 

"후훗, 설명해 줄테니 일단 마부석으로 가서 마차를 모세요. 지금 주위에 사람이 없다지만 
길거리에서 마차를 함부로 멈추면 안되죠." 

네르스넨이 싱긋 웃으며 말하자 , 맥스는 빨리 마차석으로 돌아가 마차를 몰기 시작했다. 


"그럼 얘가 *블링크 도그란 말이에요?" 

"네, 아직 어려서 블링크는 불가능 하지만 말이에요. 참 귀엽지요?" 

라나는 고개를 주억거리며 빤히 젖병을 빨고 있는 강아지, 블링크 도그를 쳐다봤다. 세라 역 
시 어느 정도 안정이 된 듯, 라나와 같은 표정으로 그 강아지를 바라보고 있었다. 견묘지간 
이라, 사이가 나빠야 할 미츠마저도 귀여워 죽겠다는 표정으로 냥냥거리며 쳐다보고 있었다. 

"와아, 너무 귀엽다. 얘는 이름이 뭐예요?" 
   
"글쎄요? 전 아직 이름을 지어주지 않았어요. 네르크에게 지으라고 해야지요. 아, 도착했군 
요." 

맥스는 마차를 멈추고 한 건물 앞에서 내렸다. 그를 뒤따라 짐칸에 있는 사람들도 우르르 
내렸다. 그 건물의 간판에는 이렇게 적혀있었다. 

[마법사 길드 아르크 영지 지부] 









*블링크 도그(BLINK DOG) 
외형은 보통의 개이지만 텔레포테이션(순간이동)이라는 엄청난 능력을 가지고 있다. 이동할 
수 있는 거리는 별로 넓지 않지만, 전투중에 그 능력을 최대한으로 발휘할 수가 있다. 
공격시에 상대방의 뒤로 이동하여 방어가 허술한 틈을 노릴 수가 있는 것이다. 
그러나 텔레포테이션이 반드시 성공하는 것만은 아니다. 
블링크 도그는 온순한 성격이므로 공격을 먼저 걸어 오는 경우는  거의 없다. 그 새끼는 매
우 귀중하므로 상당히 고가에 팔린다. 



"그럼, 저는 여기서 기다리고 있지요. 마차를 비우면 안되니까요." 

네르스넨은 블링크 도그에게 젖병을 물리고 있었으므로 움직이고 싶어하는 것 같지 않았다. 
라나 외 기타 등등들도 딱히 네르스넨을 데리고 들어가야 할 이유도 없었고, 말 그대로 마 
차를 비워둬도 곤란했기 때문에 별말 없이 건물 안으로 들어갔다. 한사람만 들어가도 충분 
한 일이지만 모두 마법사 길드에 와보는 것은 처음이었기에 호기심이 동한 덕분이었다. 같 
은 동네에 사는 맥스조차도 마법사 길드에 와보는 것은 처음이었다. 

"어서 오세요. 마법사 길드 아르크 영지 지부입니다." 

그들의 문을 여고 들어가자, 딸랑딸랑  거리는 방울소리와 함께. '접수처'라고  적힌 표지가 
놓 
여있는 책상 위에서 한 소녀가 일어나 숙달된 태도로 고개를 숙였다. 나이는 한 15세쯤? 갈 
색 머리를 양 갈래로 따서 내리고, 마법사답게 검은 로브를 입고 자신의 키보다 훨씬 큰 그 
태프를 들고 있었다. 그리고 가슴에는 '수련생 프쉬라'라는 명찰이 달려 있었다. 라나 외 기 
타 등등이 그녀에게로 다가가자, 그녀는 역시 숙달된 태도로 웃으며 그들을 맞이했다.   

"네, 어떤 것이 필요 하신가요? 마법적 상담이나, 저주에 관한 상담. 던전에 대한 정보나 지 
도, 마법 도구구입 혹은 같이 다니실 마법사가 필요 하신가요? 무엇이 필요 하신지는 저에 
게 말해 주세요." 

역시 숙달된 말들이 부드럽게 이어졌다. 그러나 그 말을 제대로 듣고 있는 것은 미츠 뿐이 
었다. 그 이유는 마법사 길드의 실내 장식에 있었다. 여기저기 매달려 있는 보석들하며, 벽 
에 박혀 있는 수정구슬들, 수상적은 카드들이 둥둥 떠다니는 그 모습은 일반인들의 눈길을 
사기에는 충분했다. 물론, 그 덕분에 미츠는 상당히 성가시다는 표정을 지어야만 했다. 

'냥냥, 귀찮게 스리냥.' 

미츠는 세라의 품에서 바닥으로 내려왔다. 미츠가 내려오건 말건, 세라는 상관없다는 듯, 주 
위를 두리번거리고 있었다. 미츠는 고개를 도리도리 젓고는 책상위로 뛰어 올라갔다. 프쉬라 
는 아래쪽에서 희끄무래한 뭔가가 뛰어 올라오자, 깜짝 놀랬지만, 곧 그 희끄무래한 뭔가가 
매우 익숙한 누군가라는 것을 깨닫고는 상업적 웃음이 아닌 능글맞은 웃음을 짓기 시작했 
다. 
             
"헤헤, 미츠 선배님? 오늘은 무슨 일로 오셨나요. 네르크 오빠는요?"   

"안 왔어. 냥" 

"무얼 원하시나요. 선배님?" 

그녀의 능글맞은 웃음은 순식간에 다시 상업적 미소로 바뀌었고 미츠는 다시 한숨과 함께, 
고개를 도리도리 저어야만 했다. 

"화이어 볼 스크롤을 사러왔어냥. 일단 3개만 줘라냥." 

"네, 잠시만요. 네르크.... 네르크....." 

프쉬라는 책상 옆에 가지런히 놓여 있던 서류들은 뒤척뒤척 거리기 시작했다. 한참을 '네르 
크 네르크' 거리며 뒤척이던 그녀는 마침내, 한 장의 서류를 책상 위에 올려 놀 수 있었다. 
그 위에는 네르크라는 이름이 크게 적혀 있었다. 

"뭘 사신다고 하셨죠? 아, 화이어 볼 스크롤이라고 하셨죠. 그럼.... 1골드 5실버로군요." 

프쉬라는 종이에 뭔가를 끄적거리며 자신의 오른손을 쫙 피고는 당당하게 미츠 앞에 내밀었 
다. 

"선불인 거 아시죠? 돈주세요 선배님." 

그러자 미츠는 돈 없는 고양이의 표정을 지어야만 했다. 그리고 고개를 돌려 돈 있는 자들 
을 바라보았다. 아직도 그들은 신기한지, 이번에는 이것저것 만져보고 있었다. 

'냥, 아직도 냥...' 

성가시다는 표정에서 짜증난다는 표정으로 바뀐 미츠는 책상에서 내려가 맥스의 다리 밑으 
로 다가갔다. 맥스 역시 이것 저것 구경하느라 정신이 없었다. 미츠는 그런 맥스의 다리에 
매달리고는...... 

"끄아아악!!!!" 

발톱으로 미친 듯이 긁어 버렸다. 


맥스의 눈물나는 희생으로 (왠지 좀 표현이 안 맞는 것 같지만....) 일행들은 모두 접수처 책 
상 앞으로 모일 수 있었다. 그리고 프쉬라는 당당히 손을 내밀었다. 

"돈주세요." 

다짜고짜 돈을 달라는 프쉬라의 말에 모두 멍히 서 있어야만 했다. 미츠는 세라의 어깨에서 
라나의 어깨를 치는 묘기를 보였고, 라나는 자신에게 맡겨져 있던 돈 주머니를 꺼내 들었다. 

"아, 네. 저, 얼마나요?" 

"1 골드 5실버입니다." 

그리고 다시 한번 액수에 놀라야만 했다. 전에도 얼핏 말했지만, 1골드면 일반인들이 1달을 
먹고 살수 있는 돈. 말하자면 매우 큰돈이었다. 그러나 프쉬라는 당당히 손을 벌리고 있었 
다. 
"안 주실 건가요?" 

라나는 약간 곤란한 듯 미츠를 쳐다보았지만, 미츠는 주라는 듯 아무 말 없이 고개를 끄덕 
였다. 라나는 주머니를 잠시 뒤적거리더니, 1개의 금화와 5개의 은화를 프쉬라에게 내밀었 
다. 

"저, 여기 있어요." 

프쉬라는 라나의 손에서 돈을 받고는 액수를 하나하나 새어 보았다. 그리고 액수가 맞는지 
한번 씨익 웃어 보이고는 돈을 자신의 호주머니에 집어넣었다. 그러자 돈을 준 장본인인 라 
나는 머리를 글적 거리기 시작했다.   

'왠지..... 슬쩍하는 것 같은......'     
                 




"그럼 잠시만 기다리세요~~" 

라나에게 받은 돈을 들고 히죽히죽 웃던 프쉬라는 곧 접수처라는 책상 뒤쪽으로 연결되어 
있는 문을 열고 그 안으로 들어갔다. 그리고 잠시 우당탕거리는 소리가 들린 후 꺄꺄 거리 
는 여성의 목소리가 들려왔다. 그리고 이번에는 싸우는 소리와 함께 문이 그 진동으로 들썩 
거리고, 먼지를 뒤집어 쓴 프쉬라가 콜록콜록 거리며 나왔다. 물론 그녀의 손에는 낡은 종이  
 

두루마리가 3개 쥐어져 있었다. 

"저어, 괜찮으신가요?" 

안에서 들리는 소리에 어쩔 줄 몰라하던 일행들(미츠 제외)중 가장 앞에서 있던 라나가 대 
표로 프쉬라에게 물었다. 쉴새 없이 콜록거리며 옷에 묻은 먼지를 털고 있던 프쉬라는 그 
찡그린 표정을 풀지 않은 체 라나에게 말했다. 

"콜록콜록, 괜찮아요. 거의 일상 인걸요. 더군다나 콜록, 길드 자체 규법이기도 하니깐요 콜 
록." 

"길드 자체 규법?" 

라나와 기타 등등의 고개는 순식간에 갸우뚱해졌다. 무슨 규법이길래 스크롤하나 가지고 오 
는데 저렇게 싸우는 소리가 들리고 먼지를 뒤집어 써야한단 말인가. 다들 궁금해하고 있는 
사이, 원래 자신의 자리로 돌아간(세라한테) 미츠의 입이 열렸다. 

"마법 생활의 일상화 냥. 결코 돈을 쉽게 벌어서는 안된다 냥. 뭐 이런 말도 안되는 생각 때 
문에 이런 규법이 생겨난 것이지 냥. 원래 이런 규법은 없었는데 냥. 9써클의 마도사이자 삼 
대공중 한명인 로이안 폰 다그넬 덕분에 이런 귀찮은 규법도 생겨난 것이야 냥." 

그러자 프쉬라는 문득 생각난다는 듯 손가락 하나를 가볍게 들어 올렸다. 

"아, 선배님은 로이안 대공님을 만나본 적 있다고 했잖아요."               

그러자 의외로 옆에 있는 맥스가 '아, 그러고 보니 그랬군.' 이라는 가벼운 중얼거림과 동시 
에 고개를 끄덕였다. 그리고 나머지 두 여자는 패닉상태에 빠져버렸다. 선배라는 소리만 들 
어도 약간 당황할만한 일에 그 유명한 삼대공중 한 명. 로이안 대공을 직접 만난 적이 있다. 
물론 스치듯이 본적이 있다고는 할 수 있겠지만, 만나본 적이 있다는 말은 직접 대화를 해 
봤다는 얘기도 된다. 

"저어...로이안 대공이라면......" 

세라의 의문스러운 표현에 눈치 없고 멍청한 맥스가 대답했다. 

"아, 로이안 대공을 모르십니까? 역사상 3번째인가 4번째인가의 9써클 급의 마도사잖아요. 
바람의 정령 실피아와의 사랑으로도 유명하지요. 아니, 오히려 그 부분이 더 유명하지요. 그 
리고 삼대공중 한 명으로도 유명 하구요." 

'설마 대륙사람이 다 아는 사실을 세라가 모르겠냐 냥.....' 

미츠가 정말로 멍청한 놈을 바라본다는 표정으로 맥스를 바라보았다. 세라도 이번에는 약간 
멍히 맥스를 바라보았다. 물론 멍청한 맥스는 오랜만에 아는 체 했다는 생각에 자신만만한 
표정을 하고 있었다. 라나는 그런 맥스에게는 신경을 쓰지 않고, 일단 사실의 유무부터 확인 
했다. 

"정말로 로이안 대공을 알아요? 미츠씨?" 

끄덕. 

"말도 나눠봤어요?" 

끄덕. 

그제서야 라나는 '호오' 라는 감탄사와 함께 미츠를 달리보기 시작했다. 마치 왕족을 아는 
사람을 만난 표정이랄까?(일단 대공이니, 공국의 왕이기는 하다.) 그리고 보통 그럴 때 하는 
질문을 하기 시작했다. 

"어떻게 만났는데요.?"         

도리도리 

의외의 반응에 라나는 잠시 멍히 서 있다가 어이없다는 듯이 말했다. 

"기억이 안나요? 그렇게 친해요?" 

세라의가슴속에 있던 미츠는 머리를 글적거리며 고개를 저었다. 

"그런 게 아냐 냥. 이 얘기는 네르크의 허락이 있어야 말할 수 있어 냥." 

갑자기 네르크의 얘기가 나오자 고개가 더 갸우뚱해진 라나였다. 

"아니, 왜 네르크씨의 얘기가 나오는 건데요?" 

"네르크가 자신의 정체를 숨기고 싶어하니깐냥." 

그제서야 라나는 미츠가 로이안 대공을 아는 이유가 네르크의 정체와 관련이 있다는 것을 
깨달았다. 그리고 네르크의 과거에는 대공을 안다는 새로운 사실도 깨달았다. 

'역시 평범한 사람은 아니었어.' 

라고 생각하고는 새로운 사실을 깨달은 게 기쁜 듯 약간 미소를 띄었다. 그리고 그 광경을 
멀뚱멀뚱 바라보던 프쉬라 양은 종이 두루마리를 내밀었다. 

"안 받아가요?" 

프쉬라의 틀림없이 싱긋 웃고 있고 목소리는 상냥하지만 어딘가 모르게 무미건조한 말에 라 
나는 종이 두루마리를 즉시 받아들었다. 그리고 즉시 고개를 숙였다. 네르크와의 생활 후, 
이런 점이 많아진 것도 라나의 달라진 점이었다. 귀족의 오만함이 많이 사라졌다는 점. 물론 
라나도 그런 것이 많은 편은 아니었지만 없는 것도 아니었다. 그래서 이렇게 공손히 고개를 
숙일 수도 있는 것이었다.   
         
"죄송해요. 기다리게 해서......." 

그러나 프쉬라의 누가 봐도 가식적인 웃음과 말투는 사라지지 않았다. 

"아니, 천만의 말씀입니다. (여기까지는 무미건조하게.) (그리고 여기부터는 활발하게. 그리 
고 미츠를 바라보며) 아, 그러고 보니 오늘은 왜 화이어 볼 스크롤인가요. 선배? 보통은 사 
일런스 스크롤이랑 아이스 스크롤만 사 가셨잖아요." 

갑자기 활기차진 모습에 라나는 잠시 멍히 서 있었다.  이중인격을 보는 듯한 표정이 이럴 
지... 어쨌든 미츠는 프쉬라의 자신의 하얀발을 휘휘저었다. 

"냥냥, 이번엔 요리할 때 쓸려고 사는 거야 냥. 네르크의 생일....." 

탕!! 
프쉬라는 자신의 거대한 스태프로 책상을 내리쳤다. 휘날리는 먼지들. 그리고 반짝이는 두 
눈. 마치 안개 속에서 드래곤의 눈을 뜨는 듯한 효과였다. 그리고.... 길드가 얼마나 청소를 
안 하는지도 알 수 있었다.     

"네르크 오빠 생일이요?!!!   

묘한 박력에 다들 할말을 잃고 있었지만 미츠만은 아무렇지도 않은 듯 냥냥 거리며 고개를 
끄덕였다. 어차피 미츠만 바라보고만 있던 프쉬라의 대답도 재빨리 나왔다. 

"저도 갈래요!!!" 

그러나 미츠는 딴 곳을 바라보며 자신의 가려운 귀를 긁었다. 

"난 몰라 냥. 네르크한테 물어봐라냥." 

탕!! 
프쉬라의 스태프는 다시 한번 책상을 뒤흔들었고 라나와 기타등등은 다시 한번 흠칫 해야했 
다. 

"어떻게 물어봐요?! 그렇게 먼데 사시는데!!" 

"메세지 마기로 보내면 돼잖아 냥. 그쪽으로 보내면 내가 대답해줄게 냥. 

그렇다, 이 세상에는 메시지 마기이라는 것이 존재하고 있었다. 마화기라는 가벼운 마도 장 
비와(사실, 안 가볍다. 매우 비싸다.) 약간의 마력만 가진 사람이라면 얼마든지 이용할 수 있 
는 그런 편리한 장비였다. 물론 마력을 가진 사람만이라는 조건이 붙고, 그런 사람은 드문 
만큼 대중화가 되기에는 무리가 있는 장비고, 한번 설치하면 이동은 불가능하기 때문에 들 
고 다니면서 이용을 하지는 못했다. 더군다나 한번에 40글자 이상은 보내지 못하는 치명적 
단점이 있었다.           

"아, 그렇군요. 네르크 오빠 마화번호가......" 

라는 말과 함께 프쉬라는 전광석화와 같은 속도로 책상에 굴러다니던 펜과 종이를 집어들었 
고 미츠는 아주 느긋하게 번호를 불렀다. 

"JHFXQ에 HGSRY야." 

"아 네, 그럼 나중에 연락 보낼테니 꼭 저한테도 연락 보내셔야 돼요~~~(다시 무미건조하게) 
아 그럼 안녕히 가세요." 

거의 억지로 프쉬라의 눈길을 피하며 라나와 기타등등은 밖으로 나왔다. 그러자 쟁기나 낫 
등을 들고 있는 것으로 보아 일을 나가는 농부들인 듯, 그것도 건장한 총각들로 추정되는 
인물들에게 둘러 싸여있는 네르스넨이 환하게 웃으며 그들을 맞이했다. 

"어머, 지금 일행들이 나오시네요. 여러분들, 죄송하지만 전 지금 가봐야 할 것 같군요." 

그러자 모두들, 마법사 길드에서 슬금슬금 나오고 있는 라나 일행들을 노려보았다. 그리고 
잠시 후. 

"아가씨 아니십니까?! 저희가 죽을죄를!!" 

라는 말과 함께 무릎을 꿇었고 라나는 손을 이마에 대고 머리를 가볍게 저었다.   

"제발 부탁이니 제발 일어나 주세요." 

그러나 모두 자리에서 일어나기는커녕, 그 자리에서 이구동성으로 외쳤다. 

"아닙니다!! 어찌 저희가 아가씨께 이런 무례를..죄송합니다!" 

마침 때는 다들 점심 먹고 다시 일하러 나갈 시간. 고로 거리에는 일하러 나가는 농부들이 
많이 보였다. 그런 상황에 십 몇 명이나 되는 농부들이 무릎을 꿇고 소리를 외쳐대고 있다 
면? 당연히 구경거리고 일나가던 다른 농부들도 기웃기웃 모여들고 있었다.       

'더 이상 모이면 곤란해!' 

라고 생각한 라나는 옆에서 멍히 서있는 세라를 잡고 뒤흔들었다. 

"자자!! 세라야! 다음엔 어디로 가야되지? 자자 빨리요 빨리!! 자자 맥스씨는 빨리 마부석으 
로 가주세요!!(어느새 마부가 됐다.) 자자 일단 빨리 가고 생각하자!!" 

뒤흔들다말고 움직일 생각을 안 하는 그들을 아예 한 손에는 세라를 안고, 한 손에는 맥스 
의 손목을 쥐고 마차 위에 뛰어올랐다.(덤으로 미츠도) 그리고 마부석에 멍히 서있는 맥스에 
게 손짓한 다음. 맥스가 멍한 상태로 고삐를 잡자, 맥스로 하여금 재빨리 마차를 몰게 했다. 
그리고 떠나갔다. 무릎꿇고 멍히 바라보는 청년농부들과 그걸 구경하던 농부들을 뒤로 한 
체로....... 





농부 외전 말하는 고양이  


"뭐야 이 고양이는?" 

해가 어둑어둑 질 무렵. 마을 아이들과 놀기를 끝마치고 지나가던 소년은 길가에서 밀집 모 
자하나를 바닥에 엎어놓고 멀뚱멀뚱 바라보는 흰 고양이를 보았다. 반짝반짝 빛나는 금빛 
눈을 가진 고양이. 그 소년은 어이없이 바라보다가, 그 밀집 모자에 돈이 가득 들어있음을 
발견했다. 

"이야, 너 주인 대신 구걸하고 있는 거구나? 기특한 고양이도 다 있네, 내가 데려다 키우고 
싶은걸?" 

그 소년은 다가가 그 고양이를 쓰다듬으며 말하려고 했지만 그 고양이는 자신의 앞발로 가 
볍게 그 소년의 손을 쳐내고는 돈이 가득 들어있는 밀집 모자를 툭툭 쳤다. 

"돈...달란 말이니?" 

소년은 고양이의 앞발에 의해 밀쳐진 자신의 손을 한번 바라보고는, 곧 그 고양이의 앞발을 
주시하면서 설마 하는 말투로 말했다. 그러나, 그 고양이는 소년의 설마를 무시하기라도 하 
듯. 고개를 끄덕여 버렸다. 그러자 그 소년은 감탄하기라도 한 듯 탄성을 내뱉었다.   

"이야~~ 너 머리 참 좋구나. 저기... 미안해, 난 지금 돈이 없어." 

감탄하고 있던 소년은, 문뜩 자신은 지금 돈이 없음을 깨달았다. 마을아이들과 지금까지 놀 
았는데 돈이 어디 있겠는가? 노는 도중 다 써버렸지. 그래서 그 소년은 약간 미안한 표정을 
지으며 고양이에게 말했다. 그러자 그 고양이는 고개를 돌려 한숨을 푹 쉬고는 자신의 앞발 
을 휘휘 저었다. 

"가란.... 말이니?" 

끄덕   
바로 고개를 끄덕이는 고양이에게 그 소년은 약간 화가 나기 시작했다. 자신은 귀여워서 다 
가간 것이거늘, 돈이 없다고 바로 가라니. 그 소년은 그 고양이를 때려주고 싶다는 생각을 
했고, 어린애답게 바로 주먹을 지고는 바로 실천했다. 소년의 조그만 주먹이 그 고양이에게 
로 다가가는 순간, 그 고양이는 펄쩍 뛰어 올라 그 소년의 손에 가볍게 착지하고는 사뿐사 
뿐 그 소년의 어깨로 올라가기 시작했다. 그리고 의외의 결과로 멍청히 서있는 그 소년의 
귀에 차가운 목소리가 들려왔다. 

"냐아앙, 꼬마야 냥, 돈 없으면 집에나 가라 냥." 

갑자기 고양이가 말한다면? 뭐 어쩌겠는가, 어린애의 심정으로는 도망갈 수밖에.       
   
"아아악!!! 고....고양이가 말을 한다!!!!" 

라는 비명과 함께 그 소년은 자신의 어깨 위에 있던 고양이를 손으로 퍽 쳐버리고는 자신의 
집을 향해 죽어라 달리기 시작했다. 아마 자신의 어머니한테 말하는 고양이가 있다고 외쳐 
될 거고, 그의 어머니는 '그래 그래' 하며 아무런 일없다는  듯 넘어갈 것이다. 소년이 쳐내
자 
고양이답게 우아하게 착지한 그 고양이는 서서히 사라져 가는 태양을 아무런 표정 없이 한 
번 흘끗 보았다. 

"냐앙, 오늘도 갈 때가 됐구냥." 

그 고양이는 돈이 가득 든 밀집 모자를 양쪽으로 접어 입에 물고는 어디론가 천천히 걸어가 
기 시작했다. 이미 해는 거의 지고 있는지라, 거리는 한산했다. 가끔가다 드물게 집으로 돌 
아가는 사람들이 그 고양이를 신기하게 쳐다볼 뿐이었다. 그러나 그 고양이는 사람의 시선 
에 아랑곳하지 않고 자신의 길을 갈 뿐이었다. 그 고양이는 어느 정도 가다가, 걸음을 멈춘 
후, 주위를 두리번거렸다. 그리고 사람이 아무도 없는 것을 확인하고는, 건물 틈새의 어두운 
골목으로 순식간에 들어갔다. 그리고 다시 주위를 두리번거리고는, 건물의 틈새에 있는 조그 
만 창문 안을 통해 건물의 지하 속으로 들어갔다. 그 지하는 어느 창고인 듯. 여러 가지 잡 
동사니들이 가득 쌓여있었다.   

"냐아아앙~~미츠냐~~ 냥? 오늘은 좀 늦었구나.~~~ 냥." 

미츠가 안쪽으로 들어가자 한 늙은 고양이의 목소리가 들려왔다. 미츠는 한번 가늘게 울고 
는 좀더 안쪽으로 들어갔다. 그 안쪽에는 눈이 금빛으로 빛나는 한 검은 고양이가 먼지가 
가득 쌓여있는 책상 위에 깔려있는 낡은 모포 위에서 미츠가 안쪽으로 들어오는 것을 인자 
하게(고양이의 인자한 눈빛이라... 그럴 수도 있나?) 내려다보고 있었다. 
                           
"냐앙, 다녀왔습니다. 어머니 냥." 

미츠는 자신을 내려다보는 늙은 고양이에게 고개를 숙여 인사하고는 자신이 가져온 모자를 
책상 옆의 바구니에 쓸어다 담았다. 놀랍게도 그 안에는 수많은 동전들이 쌓여 있었다. 여태 
까지 미츠가 모아온 돈들이었다. 미츠는 돈들을 대충 눈대중으로 얼마 정도인지 확인한 다 
음 자신도 책상위로 뛰어 올라갔다. 

"냐앙, 오늘은 힘들지 않았니 냥?" 

그녀는 미츠가 무척 염려된다는 말투였다. 전에도 미츠는 지나가던 부랑자에게 걷어차이고 
는 며칠동안 누운 적이 있었던 만큼 부모로서 그런 아들이 걱정되는 것은 당연한 것이었다. 
그러나 미츠는 아무런 표정 없이 차가운 말투로 말했다. 

"냥, 별일은 없었어요 냥." 

그녀는 미츠의 말을 듣고 고개는 끄덕였지만 여전히 염려가 된다는 표정이었다. 미츠의 그 
표정 없는 얼굴과 차가운 말투. 그 이유는 미츠에게 친구라 불릴만한 존재가 없었기 때문이 
었다. 그녀의 주인이 마녀 사냥 때 죽은 후, 그녀는 마녀 사냥을 피해 아래로 아래로 내려왔 
고 결국은 마녀 사냥과 전혀 상관이 없는 카이젤 공국까지 올 수 있었다. 그러나 미드 나이 
트 켓시 라는 종족은 워낙 드문 존재라, 이곳에서도 그들 모자는 안심하고 생활할 수 없었 
다. 그렇다고 야생으로 돌아갈 수도 없었다. 미드 나이트 켓시는 원래 사람들 틈 속에서 살 
아온 존재이므로. 업친대 덥친 격이랄까? 그녀는 병이 나서 움직일 수 없었고 결국 수의사 
를 찾아가기 위해 미츠는 나가서 구걸을 하기 시작했다. 

"냥, 미안하구나 냥. 내가 이래서 냥.." 

그녀는 미츠에게 미안한 표정으로 말했지만 미츠는 아무런 말없이 고개를 젓고는 그녀의 옆 
에 달라붙었다. 그리고 조용히 그녀의 품안에 파고들어 얼굴을 부비적거렸다. 그녀는 미츠의 
체온이 느껴지자 쓴웃음을 지었다. 표정이 없다거나 말투가 차갑다고 미츠가 성격까지 차가 
운 것은 아니었다. 아니 오히려 그 누구보다 따뜻한 성격을 가지고 있는 미츠, 다만 표현을 
할 줄 모를 뿐이었다.                       

'쯧쯧 미안하구나.. 내가 이래서....' 

그녀는 마음속의 말을 꺼내지 못하고 다만 쓴웃음을 지을 뿐이었다. 미츠를 잠시 내려다 보 
고 있던 그녀는 미츠가 잠이 든 것을 확인한 후 낡은 모포 속에서 한 장의 낡은 종이를 꺼 
냈다. 그 낡은 종이에는 한 여인의 그림이 그려져 있었다. 생긴 것은 그저 평범한 정도에 지 
나지 않았지만, 금발머리를 아무렇게나 흐트러 놓고, 검은 로브를 입고, 무척이나 착할 것 
같은 큰 눈에 싱긋 웃는 모습. 그리고 한 손에는 빗자루를 들고 있었다. 그리고 그녀의 어깨 
에는 금빛 눈의 검은 고양이가 올라타 있었고, 그리고 가슴에는 태어난 지 얼마 되지 않아 
보이는 눈도 뜨지 않은 하얀색 고양이 한 마리. 그리고 밑에는 이렇게 적혀있었다. 

'사랑하는 우리 가족들.'       

그녀의 눈시울이 붉어지며(고양이도 붉어지는지는 모르겠지만...) 나직히 중얼거렸다. 

"주인님......" 

그리고 그런 그녀를 미츠는 실눈을 뜬 체로 지켜볼 뿐이었다. 



다음날 아침. 미츠는 장소를 옮겨 이번에는 다른 곳에서 모자를 엎어놓고 있었다. 어제 그 
꼬마 녀석이 귀찮게 할 경우도 있었기 때문에 그런 일을 피하기 위해 아예 장소를 옮겨버린 
것이었다. 그리고 일상과 같은 생활, 구걸하는 고양이를 신기하게 여긴 사람들의 그 모자에 
돈을 넣어줄 뿐이었다. 그렇게 시간은 가고, 어느덧 해가  정 가운데 떴을 무렵이었다. 여름
인 
만큼 약간 더워하던 미츠의 귀에 한 소년의 날카로운 목소리가 들려왔다. 

"됐다고 하지 않았습니까!! 전 당신들의 호위를 받아야 할 이유가 눈꼽만큼도 없습니다!! 돌 
아가 주십시오!" 

"하, 하지만 도련님?!"           

"도련님이라고 부르지 마세요!! 전 그저 그 집에 잠시 신세를 지고 있는 사람에 지나지 않 
습니다.!" 

그 말을 끝으로 한 화려한 복장을 입고 있는 소년이 미츠 앞에 나타났다. 나이는 이제 12살 
조금 넘었을까? 단발정도 되는 금발의 머리를 끈으로 가볍게 묶고 날카로운 눈을 가진 미소 
년이었다. 그리고 한 손에는 엄청나게 두껍고 거대한 책을 들고 있었다. 미츠는 그냥 귀족이 
구나 하는 생각과 함께 그 소년을 쳐다보았다. 그리고 씩씩거리던 그 소년도 누군가의 시선 
이 느껴지자 주위를 두리번거리다가, 미츠를 발견하고는 빤히 쳐다보았다. 한동안 서로를 뻔 
히 바라보던 그들의 침묵은 미츠가 자신의 앞발로 모자를 툭툭 치면서 깨어졌다.   

"호오 돈을 달라고?" 

그 소년의 말에 고개를 바로 끄덕이는 미츠. 그러자 그 소년은 뭐가 좋은지 입가에 미소를 
띄었다. 

"맘에 드는 고양이로군. 아주 맘에 드는데? 에에 , 돈이 어디 있더라...헤헤 이거 미안한데? 
지금 내가 돈이 없군." 

그 소년은 자신의 호주머니를 뒤지더니 곧 다시 헤헤 거리기 시작했다. 미츠는 어제의 소년 
을 생각하고는 한숨을 푹 쉬며 자신의 앞발을 휘휘 저었다. 가라는 뜻. 

"이야, 가라고? 돈이 없으니깐? 헤헤 이거 더 맘에 드는데? 멋지군." 

그리고 그 소년은 가기는커녕 오히려 주저앉아 미츠를 싱글싱글 웃으며 바라보기 시작했다. 
처음 보이는 이 반응에 미츠는 약간 당황했지만 곧 자신이 돈을 모으는데 지장이 있을 거라 
는 것까지 생각이 미치자, 그 소년은 내쫓아야겠다는 결심을 하게 돼었다. 물론 방법은 어제 
와 동일한 것으로. 

"냥. 그냥 돈 없으면 가라냥." 

미츠는 그 소년의 어깨에서 그 소년만이 들릴만한 목소리로 말했다. 그러자 그 소년은 뭔가 
놀란 듯 잠시 움칫거렸다. 그리고 도망간다가 미츠가 생각한 것이었지만..... 

"이야!! 너 미드 나이트 켓시 였구나?! 놀라운데?! 그래 너 이름이 뭐냐? 미드 나이트 켓시 
니까 말할 줄 알겠지? 아니 방금 전에 했지 음음 난 네르크야. 자자 이제 네 이름을 말해보 
라고!" 

네르크의 어깨 위에서 멍히 서 있는 미츠였다.           





한 마리의 검은 말이 이끄는 마차. 지금 돌로 곱게 포장된 도로 위를 미친 듯이 달리고 있다. 그 이유는, 한 푸른 머리의 아름다운 미녀, 라나 때문이다. 라나의 과장된 목소리와 동작 때문에 어쩔 수 없이 마부석에 앉은 맥스가 마차의 속도를 내고 있는 것이다. 아가씨의 부탁이었으므로....... 덕분에 맥스는 온갖 신경을 곤두세워 마차를 몰아야 했다. 그리고 뒤에 앉은 세라도 고생하기는 마찬가지였다. 네르크의 마차. 사실 소달구지에 말 달아 논거나 마찬가지였기 때문에 엄청나게 흔들렸고 그런 것에 익숙할 리 없는 세라는 마차의 한쪽 구석을 꽉 잡고는 오들오들 떨고 있다. 그 덕분에 세라의 품안에 안겨있는 미츠도 함께 고생을 하고 있다. 마침 거리는 아직은 한산할 무렵이었기 때문에. 그러니까 아직 점심 먹으러 온 농부들이 식사가 덜 끝난 시기였기 때문에 별 다른 피해는 없는 폭주였다. 그리고 다음 목적지인 생선가게에 도착하자, 마차 안의 네르스넨을 제외한 모든 인물들은 안도의 한숨을 내쉬었다.   

"후훗, 좀 전의 그분들을 피해야 할 이유라도 있나보죠?" 

유일하게 제 정신을 차리고 있는 네르스넨이 가볍게 웃으며 말하자 라나와 세라는 네르스넨 
을 질린 표정으로 바라봤다. 네르스넨은 그 흔들리는 와중에도 아무렇지도 않게 마차에서 
유유히 블링크 도그에게 젖병을 물리고 있었다. 더 신기한 건, 그 블링크 도그 역시 아무렇 
지도 않게 젖병을 쪽쪽 빨고 있다는 점이다. 네르스넨은 그녀들이 자신을 묘한 표정으로 보 
자 자신의 얼굴을 손으로 이리저리 건드렸다. 

"제 얼굴에 뭐가 묻었나요?" 

아무렇지도 않은 그녀의 태도에 라나는 다시 한번 한숨을 내쉬었다. 그리고 그녀를 향해 아 
무 것도 묻지 않았다는 표시로 고개를 도리도리 젓고는 고개를 돌려 세라 쪽을 바라보며 말 
했다. 

"세라야? 난 여기 남아서 우리 사정을 네르스넨씨에게 설명할테니 이번엔 네가 맥스씨랑 미 
츠씨랑 갔다 오렴." 

마차 한쪽에서 헉헉거리던 세라는 라나의 말에 고개를 들고는 대답할 기운이 없는지 가볍게 
고개를 끄덕였다. 그리고 엄청 무거운 발걸음으로 마차에서 내리고는 생선가게를 향해 터벅 
터벅 걸어갔다. 안고 있는 미츠가 무거운 쇳덩어리라도 되어 보이는 표정이다. 그런 모습을 
보면서 맥스는 미츠라도 자신이 안고 싶어했지만 미츠의 째려보는 견제에 의해 그러지는 못 
하고 있었다. 그녀가 안으로 들어가자 라나는 고개를 네르스넨 쪽으로 돌렸다. 

"그럼, 저희가 네르크씨의 집에서 신세를 머물게된 경위를 설명해 드릴게요."       

네르스넨은 그녀를 향해 가볍게 웃고는 아무런 말없이 그녀의 다음 말을 기다렸다. 그러나 
그녀의 말을 듣기 시작하면서 표정이 점점 굳어지며 그렁그렁한 눈이 되더니 나중에 처형당 
했다는 란도넬 남작의 얘기에는 기어이 울음을 터트리고 말았다. 

"훌쩍, 얼마나 힘이 드셨어요?.... 훌쩍 아버지가..... 눈앞에서 그렇게 돌아가시다니...훌쩍." 

네르스넨은 구슬 같은 눈물을 흘리며 손등으로 슬며시 눈물을 닦았고 그녀의 품안의 블링크 
도그도 슬픈지 구슬프게 울며 그녀의 손에 들려있던 젖병을 향해 '끼잉끼잉' 거렸다. 라나도 
갑자기 슬퍼지며 눈물이 글썽거렸지만 네르스넨의 슬프게 우는 장면과 블링크 도그의 젖병 
을 향해 손발을 바둥거리는 모습을 동시에 보자 그녀는 가볍게 실소를 터트리고 말았다. 

"풋!" 

그러자 네르스넨은 자신 때문에 그런 줄 알고 더욱 재빨리 눈물을 닦았다. 

"흑. 어머, 미안해요. 흑 제가 우스운 짓을 했군요." 

그러나 재빨리 닦을수록 젖병은 더욱 왔다갔다 거리고...... 블링크 도그의 움직임도 더욱 바 
빠지기 시작했다. 그리고 라나의 웃음은 더욱 풋풋 거리다가 그 모습에 네르스넨의 손은 더 
욱 빨라지고 블링크 도그는 더 빨라지고...... 그리고 반복. 그 사태는 네르스넨이 블링크 도 
그가 젖병 때문에 그런 다는 것과 라나는 그것을 보고 웃는다는 사실을 깨닫고 멈추어졌다. 
네르스넨은 얼굴이 붉어진 체로 다시 블링크 도그에게 젖병을 물리고는 라나의 얘기를 마저 
들었다. 물론 라나도 웃느라 얼굴이 붉어진 것은 마찬가지였다.         

"흠흠, 그래서 저를 네르크씨가.... 으음...산거지요. 이유는 잘 모르겠지만요." 

라나는 자신이 팔렸다는 것을 말하기가 좀 껄끄러운 듯 말을 더듬었지만  결국 끝까지 말하 
고 말았다. 물론 네르스넨은 아무렇지도 않게 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"네, 사정은 잘 알았어요. 으음, 참으로 안됐군요. 혹시...저희 네르가 피해를 주거나 하지는 
않았나요? 무척 낯을 가리는 아인데..." 

순간 라나의 두 눈은 번쩍 빛났다. 

'낯을 가린다고??!! 낯을 가린다고?!!! 그 쉴 세 없이 나를 괴롭히며 일을 시키는 그 남자가   
낯을 가린다고?!?! 이유도 없이 시비 거는 그 남자가 낯을 가린다고!!!??' 

물론 네르크의 친누나 앞에서는 밝힐 수는 없는 말이다. 눈만 봤어도 놀랄 일이었지만 다행 
히 네르스넨의 시선은 블링크 도그를 향하고 있었다. 그래서 라나는 소리지르고 싶은 심정 
을 참아 넘기고 말을 이었다. 

"아....아니요, 무척 잘해 주시는 걸요! 그런 걱정 마세요!" 

뭔가 매우 어색한 말투였다. 그러나 네르스넨은 아무런 의심이 없다는 듯 빙긋 웃으며 고개 
를 끄덕였다. 그리고는 천천히 고개를 올려 라나를 바라보았다. 옆으로 길게 찢어진 날카롭 
게 생긴 눈. 그러나 네르크와는 다르게 온화함으로 가득 차 있는 눈. 라나는 순간 그녀의 눈 
에 빨려 들어가는 느낌을 받았다. 

"저희 네르가 저 외에 의지할 존재를 찾아서 참 다행이에요. 라나양?" 

"아..... 네!" 

그녀의 눈에 정신이 팔려 있던 라나는 정신을 퍼득 차리고 네르스넨을 바라보았다.(눈에서 
전체를 바라보았다는 얘기임.) 네르스넨의 얼굴에는 안도감이 가득 든 웃음을 짓고 그녀를 
바라보고 있었다. 그리고 라나가 전에 얀크스에게 미나를 부탁하던 그 얼굴과 비슷한 얼굴 
이기도 했다.               

"저희 네르를 잘 부탁해요. 비록 만난 지는 얼마 되지 않았지만 당신이라면 안심하고 네르 
를 부탁할 수 있겠어요." 

'그 반대 경우가 아닌가?' 

"아......네." 

분위기 상 라나는 그렇게 말을 했지만 속으로는 그렇게 생각하고 있었다. 네르스넨은 라나 
의 대답이 무척 기쁜 듯 밝게 싱긋 웃고는 다시 블링크 도그를 돌보기 시작했다. 그리고 라 
나는 네르크 집안의 미소 파워에는 당할 수 없는 듯 얼굴이 붉어지며 고개를 숙였다. 마침 
그때 맥스와 서로 짐을 들겠다며 아웅다웅 하고 있는 맥스와 세라가 나왔다. 세라의 품에 
있는 미츠는 한 마리의 작은 말린 생선을 입에 물고 기뻐하고 있었다. 

"후훗, 왔군요. 이제 장은 볼일이 끝난건가요?" 

세라와 기타등등이 마차에 다가오자 네르스넨이 웃으며 말했다. 그러자 세라는 심각한 표정 
을 지으며 네르크가 준 장보기 목록이 적혀있는 종이를 뚤어져라 쳐다봤다. 가슴에 있는 미 
츠도, 결국 짐을 들고 싱글벙글하던 맥스도 마찬가지였다. 남아있는 것은 단 한가지였다. 그 
리고 그들은 이구동성으로 말했다. 

"개 사료는 어쩌지?(냥)" 

"어머, 개 사료라니요?" 

그들이 동시에 말하자 네르스넨이 의문을 표하며 물었다. 맥스는 네르크의 장 목록에 그런 
것이 적혀있었다며 은근슬쩍 네르크를 욕했고. 옆에서 미츠도 모처럼 그런 맥스를 도와주고 
있었다. 이야기를 다 들은 네르스넨은 가볍게 웃음을 지었다. 

"후훗, 그런 것이라면 걱정하지 않아도 될 것 같군요. 얼마 전에 제가 네르크에게 이번에는 
구할 수 있을 것 같다고 편지로 전했거든요. 아마 그래서 네르크가 성급하게 키울 준비를 
하려고 그런가 봐요. 괜찮아요. 블링크 도그는 아무거나 먹고도 잘 자라고, 특별히 사료 먹 
여가며 키울 이유도 없답니다. 이래봬도 다 크면 1M 50CM는 되는 걸요. 오히려 따른 음식 
먹여가며 기르는 게 좋을 거예요." 

"네에??!! 저렇게 조그만 개가요?" 

라나는 믿기지 않는다는 표정으로 그 블링크 도그를 바라보았다. 여전히 젖병을 빨고 있는   
블링크 도그는 한 손으로 쥘 수 있을 만큼 작았다. 세라도 매우 놀란 눈으로 그 블링크 도 
그를 바라보고 있었다. 

"자, 그럼 가볼까요? 네르크가 기다리겠네요. 사료 안 사가는 건 제가 얘기 할테니 걱정 마 
시구요." 

맥스는 마부석으로 올라탔고 이번에는 성문을 향해 마차를 몰기 시작했다. 이번에는 천천히 
모는지라 좀 전과 같은 사태는 일어나지 않았다. 세라가 여유 있게 블링크 도그를 반짝이는 
눈으로 바라보며 갈 수 있는 정도의 속도였다. 이번에는 농부들이 모두 일하러 나간 상황이 
었기에 라나도 안심하고 있을 수 있었다. 그리고 성문에 도착했고, 낯익은 갈색머리 중년이 
빠릿한 태도로 다가왔다. 

"아가씨들 지금 가십니까? 안녕히 가십시......" 

고개를 숙이던 넬슨은 갑자기 움직임이 멈추며 시선을 한쪽으로 고정했다. 물론, 네르스넨 
이었다. 한동안을 멍히 바라보고 있자 마부석에 있던 맥스가 빈정거리듯 한마디 했다. 

"이보슈, 노총각!! 통과해도 돼?" 

네르스넨을 바라보던 넬슨은 여전히 시선을 고정시키고 말했다. 

"시끄러워 이 녀석아!! 넌 또 땡땡이냐?!!" 

왠지 시선이랑 안 맞는 말이었지만...... 맥스도 별로 신경쓰지 않고 여전히 빈정거리는 말투 
로 말했다. 

"아니, 아가씨들 수행이야."               

"그런데 저분은 누구냐? 마치 내가 아는 누구를 닮은 것 같은데?" 

"댁이 아는 누군가의 누님이슈." 

"그렇다면!!!" 

넬슨은 깜짝 놀라 뒷걸음질쳤다. 그리고 경악한 눈빛으로 다시 한번 네르스넨을 바라보았다. 
네르스넨은 아까전부터 뻔히 자신을 바라보던 넬슨에게 빙긋 웃으며 말했다. 

"저희 네르랑 친하신 분인가 봐요? 처음 뵙겠습니다. 네르스넨이라고 합니다." 

넬슨 역시 사람이었고 네르스넨의 미소에 얼굴을 붉히고 말았다. 더군다나, 말도 더듬고 말 
았다. 이것은 마치 작가가 아는 누군가와 매우 비슷했다. 

"허허어억!! 저기..그게..아 예. 친하긴 하지만.. 그러니깐.. 제 이름은 성문경비대장인.. 아니 
이름이 성문경비 대장이 아니라... 넬슨이라고 합니다." 

"저러니 장가를 못 갔지. 쯧쯧쯧."                       

옆에서 빈정거리는 맥스의 말. 그러나 넬슨은 아무런 말없이 얼굴이 붉어진 체 네르스넨을 
바라볼 뿐이었다. 
   

얼굴이 붉어진 체 네르스넨을 멍히 바라보는 넬슨을 뒤로 하고...... 일행은 마차를 계속 몰았 
다. 넬슨은 멍히 바라보는 도중에도 맥스를 잡고 있는 투철한 직업정신을 보여줬고, 그 결과 
마부석에는 네르스넨이 대신 앉아 있었다. 물론 라나는 자기가 하겠다고 우겼지만 결국 네 
르스넨을 이기지는 못하고 뒤에 얌전히 앉아 있다. 

밭에는 여러 농부들이 나와서 일을 하고 있었다. 다들 길에 멀찌감치 떨어져 있는지라 네르 
크의 말달구지임을 알아보고 손을 흔들었다. 그리고 네르스넨은 같이 손을 흔들었고 농부들 
은 네르크로 착각한 건지 구지 다가와 보지는 않았다. 그리고 마차는 안전지대인 숲 안으로 
들어갔다. 때는 오후3시쯤.. 한참 더울 때지만 거대한 나무들로 구성되어 있는 숲은 그리 덥 
지 않았다. 오히려 시원한 바람이 불어 시원할 정도였다. 그렇게 시원한 바람을 쌔며 숲을통 
과하고. 마침내 라나에게는 저주스러울 가공할 하얀 건물이 보이기 시작했다. 
                       
"에휴~~~" 

라나는 한숨을 푹 쉬었고 타이밍 좋게 어디선가 날카로운 목소리가 들렸다. 나무 옆에서 비 
스듬히 기대어 팔짱을 끼고 담배를 피는 네르크였다. 

"야!!! 라나!! 왜 이렇게 늦게 오는 거야!! 뭐하다가 이제 오냐!! 놀다가......" 

마차가 다가오자 마자 고리를 꽥꽥 지르던 네르크의 입에서 담배가 떨어졌다. 상당히 장초 
였지만 네르크의 얼굴에는 아까움 따위는 있지 않았다. 매우 반가운 얼굴로 마부석을 뚤어 
져라 바라볼 뿐이었다.         

"잘 있었니. 네르?" 




굉장히 반가운 표정을 하던 네르크, 그는 곧 뭔가 당황한 표정으로 변하면서 자신의 발을 내밀어 슬그머니 뭔가를 감추었다. 바로 땅바닥에 떨어진 장초. 담배였다. 그러나 너무 속보이는 동작이고, 네르스넨은 어느새 마부석에서 내려 네르크의 곁으로 다가오고 있었다. 이미 다 알고 있다는 듯 싱긋 웃으며. 네르스넨이 곁으로 다가올수록 네르크의 얼굴에는 더욱 곤란함이 나타나고 있었다. 그리고 네르스넨과 얼굴을 마주할 정도의 거리가 됐다. 그러자 네르크는 억지로 웃음을 지었다. 

"누..누님. 오랜만입니다. 별일은 없으셨나요?"   

네르스넨은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 그리고 한쪽 손가락으로 네르크의 발을 가르키며 
말했다. 

"난 잘 지냈단다. 그런데 잠깐 발을 좀 치워주겠니? 내가 담배를 본 것 같구나." 

그러자 네르크는 크게 허둥되며 손발을 휘둘렀다. 

"아니, 그런 것이 제 발 밑에 있다는 말씀이세요?! 그런 끔찍한!! 아니에요.! 그런 거 없다구 
요.!" 

"후훗." 

네르스넨은 별말 없이 한번 가볍게 웃었다. 그런 네르스넨을 네르크는 매우 부담스럽게 바 
라보았다. 네르스넨은 별말 없이 기다리고 있었고, 결국 네르크는 발을 들었다. 

"죄송합니다. 누님. 다시는 안 핀다고 해놓고선. 제가 나빴습니다." 

"후훗, 네르야. 난 네가 담배를 피운다는 게 나쁘다는 얘기가 아니란다. 담배를 기호 식품이 
야, 그러니 담배를 피고 안 피고에 사람의 좋고 나쁨이 결정되는 것은 아니지. 다만 난 우리 
네르랑 좀더 같이, 그리고 오래 살고 싶은 거란다. 네르는 나랑 오래있고 싶지 않니?" 

네르스넨의 다정한 말에 네르크는 고개를 숙이고 도리돌리 돌렸다. 네르스넨은 역시 웃는 
얼굴로 가슴에 안고 있던 한 보자기를 네르크에게 내밀었다. 

"네르야, 생일 축하해. 뭐 좀 이른 말이지만." 

네르크는 슬쩍 고개를 올려 네르스넨이 주는 보자기를 받아 들었다. 그리고 그 보자기를 살 
짝 피었다. 그러고 네르크의 얼굴에는 감격의 빛이 맴돌았다. 그리고 그 안에 들어있는 검은 
강아지를 두손으로 번쩍 들어올렸다.                 

"아하하핫!!!네가 바로 블링크 도그로구나!?? 만나서 반갑다! 아하하하 누님, 생일 선물 정말 
고마워요." 

네르크는 블링크 도그를 들고 이리저리 빙글빙글 돌면서 춤을 쳤다. 덕분에 블링크 도그는 
낑낑 거리며 자신의 고통을 호소했지만 네르크의 웃음소리가 너무 큰 탓에 들리지도 않았 
다. 왠지 앞날이 걱정되는 개였다. 더군다나 미츠까지 아주 귀여워하고 있으니 앞으로 춤을 
배워둬야 할 것이다. 네르크의 아주 즐거워하는 모습을 보던 네르스넨은 이번엔 약간 미안 
하다는 투의 미소를 지으며 말했다.   

"후훗, 사실 이건 생일선물만이 아니란다. 10년 전에 약속했던 집들이 선물이기도 해. 너무 
늦어서 미안하구나."   

네르크는 그녀의 그런 얼굴을 보자마자 빨리 손을 내저었다. 덕분에, 블링크 도그는 이번엔 
위 아래로 흔들려야 했다. 

"무슨 말씀이세요?!! 이렇게 귀한걸 구하느라 고생 많이 하셨을 텐데요. 그것만해도 고마운 
걸요. 아 누님, 피곤하시죠?! 자자 안으로 들어가세요." 

네르크는 싱글벙글 웃으며 네르스넨의 손목을 잡고 집안으로 데리고 갔다. 라나와 기타 등 
등을 까먹은 체로...... 어차피 라나와 세라는 좀 전에 있었던 그림 같은 광경에 넋이 나가 있 
었다. 엄청나게 아름다운 두 사람이, 더군다나 얼굴이 똑같으니 더욱 신비한 모습에 개를 안 
고 빙글빙글 춤을 추는 남자와 옆에서 흐뭇하게 바라보는 여자. 충분히 그림으로 그려도 될 
만한 상황이었다. 다만 블링크 도그의 표정을 봤다면 또 모를 일이지만. 미츠는 한숨을 푹 
쉬고 세라를 앞발로 톡톡 쳤다.   

"냐앙. 우리끼리 정리해야겠다냥. 짐들고 따라와라냥." 

"아, 네." 

세라는 정신을 차리고 곧 주위에 있는 짐을 주섬주섬 들었다. 그리고 옆에 있던 라나도 집 
을 들기 시작했다. 그러나 짐은 상당히 많았기에 두 사람이 날라도 한번은 더 와야 할 것 
같았다. 라나와 세라는 짐을 정원 앞까지 옮겨 놓았다. 그러자 뒤에서 졸졸 따라오던 미츠가 
약간 화난 말투로 냥냥거렸다. 

"냐앙! 그 녀석이 좀 들어줬으면 한번만 날라도 되잖아 냥!!" 

무엄하게도 라나는 고개를 끄덕였다. 아직 라나는 자기가 얼마나 편하게 살고 있는지 몰랐 
다. 다른 집의 노예였으면 채찍으로 맞아가며 걸레 들고 바닥이나 닦고 있을 것이다. 이미 
오래 전에 순결도 빼앗겼을 것이고. 어쨌든 먼저 네르크가 들어가버린 덕분에 라나가 한번 
더 짐을 날라야 했다. 그리고 마차랑 말도 마구간 안에 넣어 나야했다. 이 모든 작업을 하고 
라나가 정원에 들어오자, 그제서야 네르크는 집안에서 나왔다. 그리고 바로 앞에 있는 짐을 
들고는. 

"라나!! 빨리 여기 짐 들어!!" 

라고 소리를 질렀다. 남은 기껏 정원까지 날라놨더니 자기는 코앞에 있는 짐 들면서 그런 
소리를 하다니, 라나는 지금까지 참고 참아온 성질이 드디어 폭발하고 말았다.       

"아아아악!!!이봐요!! 이 짐을 누가 여기까지 들여 았다고 생각하는 거예요!!!!! 요정이 그랬 
을거 같아요?!! 내가!!내가 했다구요!! 그리고 다크 슈터 마구간에도 들여놓고!! 마차도 새워 
두고!! 그거 다 누가 했다고 생각하는 거예요!! 아침에도 그렇지!!화분 이 5분 햇볕 안 쌔면 
죽어요!?? 그냥 다 말라죽어버리냐구요!!! 그리고 정원 손질이 뭐가 어때서요?!! 잘만 해놨네 
요!! 제가 봐도 감탄스러울 정도라구요!!!" 

한동안 정적이 흘렀다. 엉거주춤 짐을 들고 있는 네르크는 멍히 라나를 바라보고 있었다. 그 
리고...... 

"아, 그래? 감탄스러워서 좋았겠다. 그럼 와서 짐 들어." 

씩씩 거리는 라나를 두고 네르크는 안으로 들어가 버렸다. 물론 라나가 들만큼의 짐은 놔두 
고 말이다. 


"후..후와 무슨 여자가 저렇게 무섭냐?" 

안으로 들어가자마자 네르크가 한말이었다. 털썩 주저 앉으며. 

"그래그래, 난 노예다 이거지." 

네르크가 들어가자마자 라나가 한말이었다. 남겨져 있는 짐을 주섬주섬 들며 


라나가 안으로 들어가자 네르스넨은 네르크집에 오면 누구나 마시는 플리라나를 마시고 있 
었다. 황제도 한달에 한번 마시기 힘든 차를 네르크의 집에 오면 누구나 마시는 것이다. 이 
런 사실이 알려지면 아마 네르크는 누군가에게 암살될지도 모르는 일이지만 다행이 비밀은 
철저히 지켜지고 있었다. 사실, 네르크의 집에 들어와 본 사람은 손에 꼽을 정도로 숫자가 
적기도 했지만.     

"어서 들어오세요 라나양. 밖에 더우실텐데요. 어머?" 

네르스넨은 일어서며 라나가 있는 쪽으로 다가왔다. 그리고는 라나가 들고 있는 짐의 일부 
를 번쩍 들어 올렸다. 

"아, 저기....... 괜찮은데요?" 

"후훗, 아니에요. 부엌까지 옮기면 되는 거겠죠? 이런, 그러고 보니 짐들을 놔두고 저 먼저 
들어와 버렸군요. 죄송해요." 

네르스넨은 짐을 든 체로 부엌 안으로 들어갔다. 그러자 안쪽에서 냉장고에 이것저것 넣고 
있던 짐을 들고 있는 네르스넨이 보이자 네르크는 벌떡 일어나 그녀에게로 미친 듯이 달려 
왔다. 

"누님!! 왜 쉬시지 이런!!  자자, 빨리 저한테 주세요." 

네르스넨은 싱긋 웃으며 고개를 흔들었다. 그리고는 뒤를 돌아보았다. 

"후훗, 난 괜찮으니 라나양의 짐을 들어 주렴." 

"라나는 힘이 쌔니까 괜찮아요. 자자 누님의 짐 저한테 주세요." 

"네르........ 후훗." 

네르스넨의 싱긋 웃으며 네르크를 지긋이 바라봤다. 그러나 네르크는 자신에게 짐을 달라고 
말해봤지만 네르스넨은 고개를 저으며 라나의 짐을 들어줘라 그러고... 그리고 뒤에 있는 라 
나는   

'안 들어 줘도 되니까 빨리 들어가요!!!' 

라고 속으로 외치고 있었다.       






여차여차해서 결국은 네르크가 엄청 찌푸린 표정으로 라나의 짐을 들어줌으로써 해결이 됐다. 원래 라나의 성격상 치사해서 자기가 들겠다는 이런 얘기가 나올 만도 했지만 워낙 네르스넨과 네르크의 신경전이 길었기 때문에 그녀는 기꺼이 자신의 짐을 네르크에게 넘기고 거실로 나와 쉬었다. 그리고, 기타 물품들을 정리하는 미츠와 세라, 그리고 위층에서 자고 있는 하렌을 제외한 모든 인물들이 거실에 모였다. 그래봤자 라나와 네르스넨. 그리고 네르크였지만. 

"누님, 예상보다 빨리 오셨네요. 일찍 출발하셨습니까?" 

네르크는 이미 잠들은 블링크 도그를 쓰다듬으며 네르스넨에게 물었다. 그러자 플리라나를 
조용히 음미하며 마시던 네르스넨은 네르크를 쳐다보며 고개를 저었다. 

"아니, 출발은 언제나 와 같이 했단다. 그런데, 이번엔 라카르도 영지에 영구 이동 마법진이 
일주일전에 개통되었더구나. 거기로 통해 왔더니 이번엔 좀 빨리 오게 되었어. 응? 라나양, 
왜 그렇게 깜짝 놀라시나요.?"         

라나는 물론 라카르도 영지라는 말에 깜짝 놀란 것이다. 그곳에는 자신의 분신과 같은 존재. 
미나가 살고 있는 곳이므로. 그녀는 약간 말을 더듬으며 정말로 궁금하다는 말투로 물었다. 

"그..그럼, 라카르도 후작님의... 영지 말이군요. 혹시..... 라카르도 후작이 결혼한다던가... 하 
는 소문은 없던가요?" 

네르스넨은 살짝  고개를 끄덕이며 어떻게 아냐는 눈빛으로 라나를 바라보았다. 

"네, 라카르도 후작이 어디선가 노예를 한 명 사가지고 와서는 그녀와 결혼한다는 소문이 
자자하더군요. 물론 그의 아버지인 라카르도 남작은 크게 반대하고 있는 모양이에요. 물론 
라카르도 후작 같은 분이라면 공주와도 결혼할 수 있을 테니까요. 하지만 후작의 마음은 변 
함없는 모양이에요. 그런데 그 사실을 어떻게 알고 있죠?" 

라나는 약간 불안한 표정을 지으며 창 밖을 내다보았다. 아마 라카르도 남작이 반대를 하고 
있다는 사실이 마음에 걸리는 듯 했다. 그리고 다시 이상하다는 네르스넨을 바라보며 말을 
이었다.             

"그, 라카르도 후작이 결혼하려는 그 노예가 저의 동생이거든요. 이름은 미나라고 하지요." 

네르스넨운 눈이 약간 커지며 한쪽 손으로 입을 가볍게 틀어 막았다. 

"그럼.... 좀 전에 헤어진 쌍둥이 동생을 데려갔다는 분이 라카르도 후작이었군요." 

"네." 

라나는 다시 창 밖을 내다보았다. 햇빛이 창문으로 들어오고 있어 약간 눈이 부셨겠지만 라 
나는 왠지 계속 창 밖을 내다보고 있었다. 그런 그녀를 네르스넨은 매우 안쓰럽게 쳐다보고 
있었다. 네르크 역시 아무런 말을 하지 않고 시선을 천장에 두고 블링크 도그를 쓰다듬고   
있었다. 거실에는 잠시 침묵이 이어졌다. 그리고 잠시 후. 그 침묵을 깨는 키가 큰 은발의 
여자가 머리를 글적거리며 2층에서 내려왔다. 

"후아아아암~~~쩝쩝. 헤이 네르크. 나 마실 것... 응? 아니, 이게 누구야? 네르스넨 언니 아 
냐?!! 이야~~ 언니도 일찍 왔네~~~"         

"후훗. 잘 있었니? 하렌. 오래만이구나." 
   
하렌은 네르스넨을 발견하자마자 2층에서 뛰어내려왔다. 그리고는 네르스넨의 옆에 착 앉고 
는 그녀의 손을 잡았다. 

"헤에. 잘 있었고 말고. 나야 언제나 잘 지내는 거 몰라? 언니는 어땠어. 잘 지냈어?!"   

"후훗, 그래. 하렌은 언제나 잘 지내지. 나도 잘 지냈어." 

네르스넨은 싱긋 웃으며 말했고 하렌 역시 뭐가 그리 좋은지 계속 입가에 미소를 띄우고 대 
화를 나눴다. 덕분에 침울했던 거실의 분위기는 단번에 활발해졌다. 라나 역시 그녀들을 보 
면서 싱긋 웃고 있었고 네르크 역시 시선이 다시 블링크 도그에게로 돌아와 싱글벙글 웃으 
며 자고 있는 블링크 도그를 쓰다듬고 있었다. 네르스넨과 이런 저런 얘기를 하던 하렌은 
문뜩 고개를 돌려 네르크가 들고 있는 검은 블링크 도그를 바라보았다. 

"얼레얼레? 그건 뭐야 네르크? 강아지야?"                   

"아, 응. 블링크 도그야. 누님이 선물로 주셨어." 

"헤에!! 이게 그 유명한 블링크 도그??!! 우와, 이거 돈 있어도 쉽게 구할 수 없잖아?!" 

하렌은 이번엔 네르크에게 다가와 그 강아지를 안아 들어 올렸다. 그 바람에 블링크 도그는 
잠에서 깨어 낑낑거리기 시작했다. 그러나 하렌은 신기한 듯 여기 저기를 꼬집어보며 뭔가 
를 살펴 보기 시작했다. 

"헤에, 블링크 도그도 일반 개랑 신체 구조는 그렇게 다를 게 없어 보이는데? 그럼 블링크 
는 어떻게 하는걸까? 으음... 역시 안에 뭔가 구조가 다르겠지? 이봐 네르크. 이거 나......." 

네르크는 이미 뒤에 이어질 말을 안다는 듯 단호히 고개를 저었다. 

"절대로 안줘. 그렇게 해부하게 내버려둘 수는 없지. 이렇게 비싼 놈을. 더군다나 누님이 주 
셨는걸."     

"뭐야뭐야. 내가 전에 데스 플라워 씨앗도 구해 줬잖아." 

"도로 가져가. 저쪽으로 2시간 정도 가면 5미터 정도 되는 꽃이 보이거든? 꺽어 가라." 

그리고 네르크와 하렌의 말싸움이 시작됐다. 한쪽은 해부해보고 싶다. 데스 플라워도 주지 
않았냐. 이런 기회는 쉽지 않으니 달라는 말을 계속 주장하고 있었고 네르크는 비싼 놈이니 
절대 줄 수 없다. 이게 데스 플라워보다 비싸다. 라는 주장을 강력하게 내새우고 있었다. 그 
리고 가운데 끼인 블링크 도그는 구슬프게 울고 있었다. 

'네르크씨 친구들은 모두 말싸움하며 친구가 됐나봐.' 

라도 라나는 생각하고 있었다. 네르크는 일단 친구들과 만나면 말싸움부터 시작한다. 맥스때 
도 그렇고. 지금 하렌과의 말싸움도 그랬다. 그리고, 주제도 다 터무니없는 것들이다. 

"끼이이이잉!!!"     

"이런, 애가 시끄러워 하잖니. 좀 조용히들 해주렴." 

결국 견디다 못한 불링크 도그가 한번 크게 울었고 그 광경을 싱긋 웃으며 바라보던 네르스 
넨이 개입함으로써 말싸움은 끝나고 말았다. 그리고 그것을 라나는 신기하게 바라봤다. 좀전 
까지 정말로 한치도 밀리지 않고 싸우던 두사람이 네르스넨의 조용한 말 한마디에 말 싸움 
을 뚝 그친 것이다. 그러나 더 황당한 것은 본인들이다. 

"아~~~ 잘 놀았다. 네르크. 나 마실 것 좀 줘. 목말라." 

"아아, 응. 뭐 사과주스정도면 되겠지?" 

하렌은 고개를 끄덕였고 네르크는 부엌으로 들어갔다. 그리고 라나는 진지하게 고민하는 표 
정이 되어 손에 턱을 가볍게 대었다.   

'저게 장난이었단 말이야. 그런데 왜 이렇게 진지하게 싸웠던 거지? 표정도 진지했었는 
데......' 

"원래 애들 장난치는 스타일이 이래요. 라나양." 

라나는 무의식적으로 고개를 끄덕였다가 다시 깜짝 놀라 네르스넨을 바라보았다. 역시 네르 
스넨은 싱긋 웃으며 기품 있게 찻잔을 입에 가져가고 있었다. 

'네르스넨님은.... 사람 마음도 읽는단 말이야?!' 



어느덧 해가 지고 때는 저녁시간이 되었다. 물론 네르스넨과 하렌을 위해 이번에는 네르크 
가 요리를 했고 덕분에 세라는 풀죽은 얼굴이 되어야 했다. 그 정도로 네르크의 요리는 뛰 
어났다. 그리고 이런 저런 얘기를 나누던 일행들은 밤이 되자 하나둘씩 잠이 들었다. 좀전에 
그렇게 자놓고도 하렌은 가장 먼저 잠자리에 들었고 세라는 네르크의 허락을 받아 블링크 
도그를 안고 자신의 방으로 갔고 미츠 역시 그녀의 방으로 들어갔다. 마지막으로 라나가 방 
에 들어가자 거실에는 네르크와 네르스넨 만이 남아 있었다. 잠시 조용히 있던 남매는 네르 
스넨이 먼저 입을 열었다. 

"네르야. 어떡해 할거니?" 

"응? 뭘 말씀인가요. 누님?" 

습관적으로 플리라나를 마시고 있던 네르크는 네르스넨쪽으로 고개를 돌렸다. 네르스넨은 
평소의 싱긋 웃는 모습이 아닌 진지한 표정으로 네르크를 바라보고 있었다. 

"라나 양 말이다. 네가 좋아할 만 하니까 데려온 거겠지?"   

네르크는 의외로 선뜻 고개를 끄덕였다. 

"물론이에요 누님." 

"같이 살아보니까 어때?" 

"후훗, 한층 더 반하고 있어요. 더 이상 빠져들면 위험할 정도로 말이에요." 

네르크는 평소답지 않은 씁쓸한 미소로 창 밖을 내다보고 있었다. 네르스넨은 그런 네르크 
를 안쓰럽게 바라보다가 다시 입을 열었다. 

"역시...... 아직 레이나를 잊지 못하는 거니?" 

네르크는 아무런 말없이 고개를 돌렸다. 돌같이 차가운 표정이었다.     

"아니요. 이미 레이나를 생각해도 가슴이 아프다거나 그렇지는 않아요. 차라리 라나를 생각 
하면 가슴이 더 아파요. 언젠가는 떠나갈 사람이니까요. 다만, 그 여파 때문에 저렇게 라나 
를 제가 괴롭히는 것일지도 몰라요. 사실은 저도 잘해주고 싶은데. 정말 잘해주고 싶은데. 
휴우. 이렇게 어린애같이 구는 자신이 정말 싫어져요." 

네르크는 다시 창 밖을 내다보았다. 이미 달은 보름달이었다. 그렇게 밤은 깊어가고 있었다.   





새벽 4시. 라나는 본능적으로 코를 잡고 침대에서 일어났다. 

"안돼요!! 치지 말아요!!" 

라나는 침대에서 벌떡 일어나 잠시 거칠게 숨을 내쉬었다. 그리고 멍히 주위를 둘러보고는 
그것이 꿈이었음을 알고 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"아, 다행이구나 꿈이었구나. 어디 보자..시계가... 어머!!" 

어둠 속에서 시계를 찾던 라나는 침대 위에 놓여져 있는 시계를 들어 지금 시간을 보고 깜 
짝 놀라고 말았다. 언제나 네르크가 라나를 깨우러 오던 시간인 4시였다. 그녀는 고개를 도 
리도리 젓고는 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다. 

"에휴, 길들여졌구나 길들여졌어....." 

라나는 옷장으로 가서 주섬주섬 옷을 갈아입기 시작했다. 다행히 네르크의 집에는 여자 옷 
이 많았다. 어째서인지 싸이즈 별로도 다 있었기 때문에 세라와 라나가 입을 옷은 부족하지 
않았다. 물론 화려한 드레스도 많았지만 라나는 그 옷들은 네르크가 그의 부인과 특별한 일 
이 있을 때만 입었던 것이라고 생각하고 있었기 때문에 입지 않고 있다. 그랬다. 그녀는 아 
직도 네르크가 결혼을 한 것으로 알고 있었다. 

'그런데...... 네르크씨가 왜 안오지?' 

이상하게 여기며 라나는 1층으로 내려갔다. 목이 말라 물을 마시기 위해서였다. 계단으로 뚜 
벅뚜벅 내려가던 라나는 거실에 불이 아직도 밝혀져 있음을 발견했다. 그녀가 그쪽으로 발 
걸음을 옮기자 네르스넨과 네르크의 목소리가 들려왔다. 그녀는 무의식적으로 발걸음을 멈 
추고 말았다. 그리고 슬그머니 벽쪽에 붙어 그들의 대화를 듣기 시작했다.       

"누님, 전에 부탁한 일은 어떻게 됐습니까?" 

"으응. 일단 그분들에게 부탁해 뒀어. 그분들이라면 쉽게 하실 수 있는 일이니까. 그런데 정 
말로 괜찮겠니? 그렇게 되면......." 

"헤헷, 정말로 반한 여자니까 할 수 없잖아요. 그녀와 헤어지기는 싫지만 그녀가 계속 이렇 
게 슬퍼하게 내버려 둘 수는 없으니까요. 누님에겐 미안해요. 그런 부탁을 해서." 

네르스넨은 안타깝게 네르크를 바라보았고 네르크는 역시 쓴웃음을 짓고 있었다. 그들 남매 
는 계속 그 상태를 유지하고 있었다. 그리고 거실 바깥에서 엿듣고 있는 라나는 의문 가득 
한 얼굴로 생각에 잠겨있었다.   

'네르크씨한테 좋아하는 여자가 있던가? 부인은?'     

"자자, 누님. 이제 들어가서 쉬세요. 밤이 깊었네요. 안 그래도 오느라 고생 하셨을 텐데요." 

네르크는 우울한 분위기를 털어 버리려는 듯 싱긋 웃으며 자리에서 일어났다. 네르스넨은 
10년 전에 자신을 배려하기 위해 일부러 웃던 네르크의 모습을 떠올리고는 역시 한번 피식 
웃었다. 

"후훗, 그래, 밤이 깊었구나. 네르 너도 얼른 가서 자렴." 

"아, 네." 

그들 남매가 얘기를 끝내고 나오자 라나는 후다닥 부엌 쪽으로 들어가 숨었다. 거실에서 네 
르크가 약간 뭔가 이상한 듯 부엌 쪽으로 고개를 갸웃거렸지만 곧 다시 고개를 돌려 2층으 
로 올라갔다. 그리고 부엌에서 어둠을 틈타 숨어있던 라나는 뚜벅뚜벅 거리는 소리와 함께 
네르크가 2층으로 올라가자 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"에휴. 큰일 날 뻔했네. 들켰으면 네르크씨가 또 얼마나 신경질을 부렸을까. 그냥 차라리 처 
음부터 대놓고 나갈걸. 에휴." 

그녀는 연심 한숨을 내쉬며 냉장고 문을 열었다. 그리고 물통을 들고는 째로 벌컥벌컥 들이 
키기 시작했다. 어느 정도 안심이 된 듯 그녀는 물통에서 입을 때고 다시 냉장고에 넣었다. 
그리고는 식탁에 털썩 주저 앉았다. 

"흐음, 의외의 얘기를 들었네. 네르크씨가 반한 여자라니. 대체 누굴까. 그리고 네르스넨 님 
에게 뭔가 그녀를 위해 부탁을 한 거 같은데.... 그리고 그녀를 위해. 하지만 헤어지게 된다 
라..... 음......" 

그녀는 뭔가 생각에 잠긴 체로 해가 뜰 때까지 있었다. 그리고 해가 서서히 떠오르며 창문 
으로 햇빛이 들어오자 그녀는 정신을 차렸다.                 

"모르겠다. 관둘래." 

엄청난 정신력. 라나는 대체 네르크가 누굴 좋아하는지 계속 생각하고 있었던 것이다. 그러 
나 자신이라는 것은 생각도 못한 듯. 그때 누군가가 계단에서 내려오는 소리가 들렸다. 그리 
고 부엌에 들어온 것은 큰눈을 부비적 거리며 들어오는 세라였다. 

"응? 아 언니. 일찍 일어 나셨네요 아니, 해가 뜨네. 제가 너무 늦잠을 잤나봐요." 

"아, 응. 식사 준비하러 온거니?" 

"네, 어제 네르크 오빠의 솜씨에 약간 기죽었지만. 그래도 열심히 해야죠." 

세라는 벽에 걸려있는 앞치마를 둘렀다. 그리고 불을 붙이고 프라이팬을 달구고 냉장고에서 
계란을 꺼내고...... 곧 간단한 식사가 라나가 앉아있는 식탁에 차려졌다. 

"잘먹을게. 고마워." 

"아니에요. 그런데....... 오늘은 네르크 오빠가 늦네요. 아직 안 일어 나셨나?"     

라나는 빵을 우물거리며 고개를 끄덕였다. 

"아아, 지금 잠들었거든. 아마 늦게 일어날꺼야." 

"아, 네." 

라나는 모든 식사를 끝낸 후, 식기를 세라에게 주고는 벽에 걸려있는 열쇠를 집어 들었다. 
그리고는 세라에게 손을 흔들며 현관을 나섰다. 

"세라야. 난 그럼 일갔다 올게." 

"네, 다녀오세요." 



푸른 숲. 이제 막 해가 떠 햇살이 빛날 시간. 거대한 나무들 사이로 한 푸른 머리의 미녀가 
걸어가고 있었다. 차분한 숲의 분위기와는 다르게 신경질을 내가며. 

"에잇!! 모자를 안 가지고 왔잖아!! 오늘 날씨 보니까 더울 것 같던데." 

라나는 계속 투덜거리며 길을 걸어가고 있었다. 그리고 그녀의 잠시 후 눈앞에 하나의 별장 
같은 집이 보이기 시작했다. 사실은 창고 였지만. 그리고 그 옆에는 네르크의 밭이 길게 뻗 
어 있었다. 

"흐음, 혹시 저기에 있을지도 모르겠다. 가서 뒤져봐야지." 

그녀는 손에 철그럭 거리며 들고 있던 열쇠로 잠겨있는 문을 열었다. 문은 찰칵거리는 기분 
좋은 소리를 내며 스르륵 열렸다. 그녀는 안으로 들어가서 여기 저기를 뒤져보았다. 그리고 
마침 거실 쪽 선반에 놓여져 있는 약간은 낡았지만 그런대로 쓸만한 모자를 발견했다. 라나 
는 그 모자의 먼지를 털어 푹 눌러쓰고는 거실에 널리고 널린 낫을 하나 잡고 다시 밖으로 
나갔다. 

"흐음, 오늘은 너무 일찍 나왔네. 벌써 일을 다 끝내고......" 

오늘은 네르크에게 농업학을 배우는 과정이 생략되었기 때문에 라나는 일을 상당히 빨리 끝 
낼 수 있었다. 그리고 농기구를 다시 창고에 들여 넣으려는 순간 그녀의 뒤에서 한 젊은 남 
자의 목소리가 들렸다. 

"저어, 실례지만 말씀 좀 묻겠습니다." 

라나는 이제는 한사람 밖에 안 남았다는 생각과 함께 고개를 몸을 돌렸다. 라나의 예상대로 
그녀의 뒤에는 귀가 아주 긴. 엘프가 한 명 서 있었다. 복장은 일반 사람들과 다를바가 없었 
다. 수수한 여행복에 여행할 때 입는 비교적 가벼운 하드 레더. 그리고 허리에 찬 숏소드. 
등에 맨 활. 마지막으로 약간 언밸런스한 무기인 헬버드를 들고 있었다. 

"아, 네." 

라나는 상대가 누군지 대충 짐작하고 고개를 끄덕였다. 그리고 예상하는 말이 나올거라 생 
각했다. 

"여기는 저의 절친한 친구인 네르크의 밭으로 알고 있습니다. 네르크가 일하고 있어야 할 
장소에 다른 분이 계셔서 잠시 놀랐답니다. 부디 귀찮으시지 않으시다면 아가씨의 사정을 
들을 수 있을 런지요? 네르크는 저에게 아무런 연락 없이 떠나갈 그런 친구가 아닙니다. 아 
마 아가씨께 사정을 들으면 뭔가 이해가 될거라고 생각하는데 괜찮으신지요?" 

약간 길기는 했지만 그 내용은 라나가 생각하는 그대로였다. 

"네, 아 저는 라나라고 합니다. 제가 여기서 일하고 있는 이유는요....." 

라나는 자신이 여기에서 살게된 이유를 3번째로 털어놓았다. 그 엘프는 그녀의 얘기에 연신 
고개를 끄덕이며 듣고 있었다. 노예 경매라는 말이 나왔을 때는 여느 엘프와 마찬가지로 잔 
뜩 찌푸린 얼굴이 되어 '인간은 이해 할 수가 없어 라는 말을 중얼거리기도 했다. 그리고 자 
신을 제외한 전부가 모두 네르크의 집에 있다는 얘기를 마지막으로 라나의 얘기는 모두 끝 
났다.                   

"흐음, 그러셨군요. 그래서 저를 보고도 그렇게 놀라지 않으셨군요. 음, 정식으로 소개하죠. 
제 이름은 로우릴 쇼라고 합니다. 쇼라고 불러주시면 감사하겠습니다." 




라나는 쇼와 걸어오면서 아무런 말없이 그를 응시하고 있었다. 그 이유는 전에 맥스가 말한 '고기 먹는 엘프' 이기 때문이다. 그러나 겉모습으로 보기에는 별 다를 것이 없어 보였다. 그녀가 비록 엘프를 본적은 없다지만 그림이나 여러 책을 통해서 이미 어느 정도는 엘프에 대해서 알고 있었다. 그리고 눈앞의 쇼라는 엘프는 그 라나가 알고 있는 것과 전혀 틀리지 않았다. 비록 처음 보는 낯선 엘프지만 전혀 어색하지 않은 그런 분위기. 엘프들만의 독특한 분위기. 말로 설명하기는 힘들지만 뭔가 편한 분위기가 계속 그에게서 나오고 있었다. 덕분에 아무런 말없이 걷고 있었지만 라나는 전혀 어색하지 않게 걸어가고 있었다. 그리고 결국에는 그 상태로 네르크의 집에 도착하고 말았다. 
챙!챙! 

"으라차차차차!!!!" 

네르크의 집 정원에서는 기운찬 여자 목소리와 병장기가 서로 맞물려 오는 소리가  들려오 
고 있었다. 라나는 그 목소리가 하렌의 목소리임을 알아채고는 약간 이상한 표정을 지었다. 
저런 소리가 들려야 할 이유가 네르크에는 없었다. 라나는 옆에서 멈춰서서 씨익 웃고 있는 
쇼보다 앞서 네르크의 정원으로 들어갔다. 그리고 라나는 그곳에서 금과 은이 격돌하는 모 
습을 보았다. 

"으라라차차차차!!!" 

하렌은 놀랍게도 거대한 삽을 자유자제로 휘두르며 네르스넨의 이곳 저곳을 노리고 있었다. 
그녀의 거대한 삽에서 나오는 '부우우우웅' 하는 파공음은 가히 경악할 만했다. 그러나 더 
놀라운 것은 네르스넨이다. 그 거대한 삽에 비해서 왜소해 보이는 롱 소드 한 자루만으로 
그 공격들을 쉽게 막아내고 있었다. 아니, 정확한 각도와 알맞은 힘으로 가볍게 흘려내고 있 
다는 말이 정확했다. 그 증거로 하렌은 엄청나게 지친 얼굴로 땀 범벅이 되어 있었지만 네 
르스넨의 얼굴에는 미소까지 맴돌며 여유를 가지고 있었다. 물론 한여름이니 만큼 땀 한방 
울 흘리지 않았다 라는 말은 터무니 없는 말이었겠지만...... 

"에휴!! 언니 나 안해! 그렇게 연습했는데 또 한 대도 못 뽑다니!" 

결국 먼저 지친 하렌은 자신의 삽을 땅바닥에 푹 박으며 자리에 주저앉았다. 네르스넨은 땀 
에 절어있는 하렌을 보며 싱긋 웃고는 자신의 롱소드를 다시 검집에 집어넣었다. 

"후훗, 뭐 그래도 전보다는 많이 늘었구나. 하지만 일단 삽이라는 게 무기로 쓰기에는 적합 
하지 않은 것이라고 내가 누누히 말했잖니."                         

하렌은 입이 툭 튀어 나와서 투덜거렸다. 

"쳇. 그래도 내 직업상 꼭 필요한 것이라고. 이것을 무기화 시키는 수밖에 없단 말이야." 

하렌은 자신의 삽 자루를 쓰다듬으며 말했다. 네르스넨은 싱긋 웃으며 라나에게로 고개를 
돌렸다. 

"어서와요. 라나양. 수고하셨어요. 일은 네르한테 맡기셔도 괜찮았을 텐데요." 

멍히 그녀들의 비무를 보던 라나는 네르스넨의 갑작스러운 말에 깜짝 놀랐다. 그리고는 허 
둥되며 허겁지겁 말을 꺼냈다. 
   
"아...아니에요. 저도 밥값은 해야지요. 아, 저 그리고 네르크씨의 친구 분이 찾아 오셨는데 
요?" 

라나가 말을 꺼내기 무섭게 키가 껑충히 큰 쇼가 네르크의 정원에 들어왔다. 그러자 네르스 
넨과 하렌의 얼굴에는 모두 반가운 기색이 돌았다. 하렌은 자리에서 일어나 쇼에게로 다가 
왔다. 네르스넨 역시 빙긋 웃는 얼굴로 쇼와 라나가 있는 곳으로 다가왔다.   

"헤이, 날라리 엘프. 오셨구만. 빨리 왔네." 

"왔군요. 쇼." 

쇼 역시 빙긋 웃으며 그녀에게 대답했다. 

"물론. 난 언제나 빨리 온다구. 아, 네르스넨도 오랜만이야."   

그들은 정원에 서서 잠시 담소를 나누었다. 뭐 어떻게 지냈냐는 둥. 나는 잘 지냈다는 둥 아 
주 사소한 대화였다. 그런 그들을 보면서 라나는 약간의 소외감과 함께 뭔가를 깨닫고 있었 
다. 

'네르스넨님은 남자한테는 존댓말을 쓰는구나.....' 

깨달아도 별 것 없는 사소한 것이었지만. 뭐 어쨌든 그녀들과 담소를 나누던 쇼는 주위를 
두리번거렸다.   

"그런데...... 네르크는 어디 있지? 집안에 있나?" 

"아아, 네르크라면 집 뒤뜰에서 개집을 만들고 있다고. 따라와." 

하렌은 땅에 박혀 있는 자신의 삽을 가볍게 뽑고 어깨에 걸치고는 어슬렁어슬렁 뒤뜰로 걸 
어갔다. 쇼는 개집이라는 것에 약간 의문을 느끼는 듯 했지만 별말 없이 하렌을 따라갔다. 
라나 역시 네르크에게 보고할겸 따라가려 했지만 네르스넨의 그녀의 어깨를 잡음으로써 그 
녀는 걸음을 멈췄다. 라나는 의문이 가득한 얼굴로 네르스넨을 바라보았다. 

"오늘..... 네르크가 당신이 없어진 줄 알고 찾아다니느라 한동안 난리가 있었답니다. 마침 세 
라양이 말해주었기에 다행이었지요. 이게 무슨 뜻 인줄 알겠어요?" 

라나는 역시 의문 가득한 얼굴로 고개를 저었다. 아니, 약간 수심에 찬 얼굴이었다. 

"아..아니요? 무슨 뜻인데요? 아, 혹시 네르크씨가 화가 났나요?!" 

'이런.... 이젠 이런 것 가지고도 트집을 잡는구나.'   

라나의 수심 깊은 표정을 보고 네르스넨은 한숨을 내쉬었다. 

"에휴, 아무 것도 아니에요. 자, 그럼 우리는 씻으러 가볼까요.? 많이 더울 텐데 목요이나 하 
지요. 아 하렌도 불러야겠네. 자자, 먼저 들어가서 기다려요. 하렌을 불러 올 테니까요." 

네르스넨은 의문 가득한 얼굴로 서있는 라나를 문안으로 밀어 넣고 문을 닫은 다음 뒤뜰로 
향했다. 어떤 말을 중얼거리며...... 

"우리 네르는 고생 좀 하겠네.... 라나양이 저렇게 둔하니......" 


네르스넨은 집 뒤뜰로 가자마자 입이 떡 벌어졌다. 그곳에는 거의 개집을 빙자한 통나무집 
이 만들어지고 있었다. 엄청난 크기. 굳이 마음만 먹는다면 안에서 드위프 한 명쯤은 잘살 
수 있는. 그 정도의 크기의 통나무집이었다. 물론 만들기 시작한지는 얼마 되지 않았지만 네 
르크가 지금까지 작업해 논 것만 봐도 그 크기를 알 수 있는 그런 크기였다. 그리고 미친 
듯이 톱질하고 있는 네르크 옆에서 하렌과 쇼가 뭔가 시시덕거리고 있었다. 네르스넨은 정 
신을 추스리고는 그들에게로 다가갔다. 

"네르야?" 

네르크는 미친 듯이 하던 톱질을 멈추고 네르스넨 쪽으로 고개를 돌렸다. 

"아, 누님? 무슨 일이세요?" 

"아니... 혹시 무슨 집을 새로 만드니?" 

네르크는 고개를 끄덕였다. 

"네. 개집 만들어요." 

네르크는 자신의 속뜻을 이해 못하자 약간 답답한 듯 고개를 저었다. 

"아니, 그게 아니라..... 내 말은 무슨 개집을 그렇게 크게 만들고 있냐는 거야. 개짐을 그렇 
게 사람이 살만한 크기로 만들어서 어떡할려고." 

"하하핫!!! 그놈이 보통 개입니까? 블링크 도그 아닙니까! 명색이 블링크 도그인데 이 정도 
는 해줘야지요. 집이 좁아선 어디 자다가 블링크 하겠어요? 뒹굴면서 블링크 할 정도의 크 
기는 되야지요. 하하핫!!" 

"그...그러니?" 

어제의 침울하고 신중한 모습을 보여주던 네르크는 어디 갔는지. 다시 원래대로 돌아간 네 
르크였다. 네르스넨은 다시 크게 웃으며 미친 듯이 톱질하는 네르크를 뒤로하고 하렌에게로 
다가갔다. 하렌은 뭔가 시근덕거리며 웃고 있었고 쇼 역시 그녀의 말을 들으며 얼굴에 약간 
의 미소를 띄고 있었다. 시선이 네르크가 만들고 있는 개집 쪽을 향하고 있는 것으로 보아 
아마 그것에 관련된 걸 말하고 있는 듯 했다. 하렌은 네르스넨이 다가오자 그쪽으로 고개를 
돌렸다.           

"응? 언니 왜?" 

"안 씻을 거니?" 

네르스넨이 말에 하렌은 자신의 몸을 여기 저기 만져보기 시작했다. 얼굴에는 땀이 말라 붙 
어 있었고 그녀의 검은 로브는 아직 땀에 젖어 축축했다. 그리고 그녀의 아름다운 은발에는 
굵은 모래들이 달라붙어 있었다. 하렌은 고개를 끄덕였다.           
   
"씻어야겠네. 들어가자 언니." 

하렌과 네르스넨은 안으로 들어가고, 밖에서 서있던 쇼도 들어갈려고 했다. 그러나. 

"야!!쇼!! 와서 여기 좀 잡아줘!!" 

톱질하던 네르크가 쇼를 불러 세웠다. 덕분에 쇼는 네르크의 톱질에 가담해야 했다. 여행의 
노곤함도 풀지 못한 체...... 모두 거절 못하는 그의 성격 탓이었다.       




기껏 오랜 여행 끝에 목적지에 도착한 쇼는 결국 네르크에게 잡혀 같이 톱질을 하는 처지가 되었다. 하렌을 대리고 집안으로 들어간 네르스넨은 곧 부엌에서 나오는 앞치마 차림을 한테로 블링크 도그를 안고 있는 세라와 그 어깨에 올라타 있는 미츠와 마주쳤다.   

"냥냥, 식사차려 놨는데요 냥?" 

미츠의 말에 하렌은 곤란한 표정을 지었다. 목욕을 해야 하는데 한쪽에서는 식사라니. 그냥 
목욕을 하러 가자니 세라에게 미안하고 더군다나 식사가 식을 우려가 있었다. 그렇다고 지 
금의 상태로 밥을 먹을 수도 없는 노릇이었다. 꼬질꼬질 땀을 흘린 상태이니. 그러나 네르스 
넨은 이런 하렌의 고민을 가볍게 무시하고 세라를 바라보며 싱긋 웃었다.       

"후훗, 지금 한참 땀을 흘려서 밥을 먹기는 좀 그렇군요. 일단 씻고 와서 먹을게요." 

세라는 잠시 쭈뼛거리다가 입을 열었다. 

"저어, 하지만 그럼 식을텐데요." 

네르스넨은 여전히 싱긋 웃으며 아무런 말없이 부엌으로 들어갔다. 세라는 갑자기 네르스넨 
이 부엌으로 들어가자 얼굴에 의문 가득한 빛을 띄고 그 안으로 들어갔다. 하렌 역시 곧 안 
으로 따라 들어갔고, 하렌은 납득하는 표정을 띈 얼굴이 되었다. 부엌 안에서는 네르스넨이 
음식을 향해 손을 벌리고 뭔가 중얼거리고 있었다. 그 옆에서는 세라가 미츠의 설명을 들으 
며 멍히 그 광경을 바라보고 있었다. 

"헤에, 과연. 보존 마법이란 건가?" 

네르스넨의 케스팅을 마치자 그녀의 손에서는 하얀빛들이 쏟아져 나오더니 곧 음식들의 위 
에 뿌려졌다. 

"자아, 이제 1시간 정도는 괜찮을 거예요. 세라양에게는 죄송하지만 저희는 좀 씻어야겠네 
요. 아, 먼저 먹어도 상관없답니다." 

"아, 아니에요. 씻고 오세요." 

멍히 바라보고 있던 세라는 놀라며 즉시 대답했다. 네르스넨은 그에 싱긋 웃으며 고맙다는 
말과 함께 부엌을 나가 지하로 내려가기 시작했다. 물론 그 뒤에는 하렌이 뒤따르고 있었다. 
그리고 지하로 내려가는 계단을 다 통과하자, 개인 집에는 안 어울리는 탈의실이 보였다. 그 
러나 네르스넨과 하렌은 아무런 스스럼없이 문을 닫고 옷을 벗었다. (......) 그러나 옷을 벗던 
중 네르스넨은 갑자기 뭔가 생각난 듯 다시 옷을 입었다.               

"응? 헤에 언니 왜 그래?" 

"아아, 라나양을 깜빡했어. 같이 목욕하자고 했는데. " 

"헤에? 그 아가씨라면 이미 안에 있는 것 같은데? 저기 저 옷 아까 그 아가씨가 입던 그 옷 
아냐?" 

하렌은 손가락으로 옷걸이에 걸려있던 옷 가르켰다. 그곳에는 방금 전에 라나가 입었던 작 
업복이 곱게 걸려 있었다. 네르스넨은 고개를 끄덕이고는 다시 옷을 벗었다. 곧 그녀들의 하 
얀 피부가 모습을 서서히 들어냈다. 그녀들은 옆에 곱게 쌓여있는(완전 목욕탕) 수건을 하나 
들고는 서서히 문을 열고 욕실 안으로 들어갔다. 여전히 화려하기 짝이 없는 네르크의 욕실 
이 그녀들을 반겼다. 그리고 여전히 물을 쏟아 내리는 용 대가리 밑에 푸른 머리의 라나가 
눈을 감고 머리카락을 들이대며 머리를 감고 있었다. 

"후훗, 먼저 들어왔었네요 라나양." 

문 쪽에서 들려오는 말소리에 라나는 눈을 뜨며 고개를 돌렸다. 그리고 머리감는 도중에 눈 
을 뜨면 눈에 물이 들어가는 것은 당연지사. 그래서 잠시 후 눈이 붉게 물들은 라나와 네르 
스넨, 하렌은 욕탕에 나란히 앉았다. 잠시 침묵이 이어진 후, 네르스넨은 조용히 입을 열었 
다. 

"라나양?" 

눈을 비비고 있던 라나는 네르스넨을 바라보았다. 여전히 조용한 말투로, 그리고 눈을 감은 
체로 말했다. 
       
"우리 네르를 어떻게 생각하죠?" 

라나의 그 붉은 눈이 크게 떠지며 얼굴에 의문 가득한 빛을 띄었고 옆에서 수건으로 장?? 
던 하렌은 수건을 놓치는 바람에 물에 파문이 일었다. 

"헤..헤이 언니, 너무 직설적으로 물어본 거 아니야?" 

네르스넨은 단호히 고개를 돌렸다. 

"아니, 이런 건 질질 끌어봤자..... 시간도 그렇게 많은 편도 아니거든. 기껏해야 일, 이년. 이 
번 기회에 확실히 물어보겠어. 라나양, 다시 한번 물을게요. 우리 네르를 어떻게 생각하죠?" 

'아니, 그 남자를 뭐 어떻게 생각 하냐는 거야?' 

라나는 눈에 띄게 당황한 표정으로 잠시 생각하는 표정에 잠겼다. 그 옆의 하렌은 '시간이 
없다?' 라는 말을 연신 중얼거리며 수건을 물위에서 빙빙 돌리고 있었고, 네르스넨은 여전히 
눈을 감은 체였지만 그녀 역시 약간 기대하는 듯한 얼굴이었다. 하렌이 그 수건이 거의 소 
용돌이를 만들어 냈을 쯤. 라나가 입을 열었다.       

"잘......모르겠는데요?" 

네르스넨은 실망한 얼굴이 되어서는 약간 실눈을 뜨고 그녀를  쳐다봤다. 그녀의 얼굴에는 
정말 모르겠다는, 그리고 그런 것을 왜 물어보냐는 의문의 빛이 가득 차 있었다. 그 옆에선 
하렌이 웃음을 깔깔거리며 물장구를 치고 있었다. 네르스넨은 가볍게 한숨을 쉬운 후, 그녀 
에게 말했다. 

"휴우, 저희 네르는 당신을 좋아해요." 

첨벙!! 

하렌은 물 속에 빠져버렸다. 자신이 수건으로 만들어 논 소용돌이의 중심으로....... 




점심식사, 라나와 세라가 피가 뚝뚝 떨어지는 생고기를 미친 듯이 우걱우걱 씹어 먹는 쇼를 무섭다는 듯이 쳐다보는 것 이외에는 별탈이 없었다. 쇼가 입가가 피투성이가 된 체로 라나와 세라를 이상하게 쳐다보았지만 그녀들은 더 무서워할 뿐이었다. 쇼는 어리둥절한 표정으로 고개를 갸웃거리다가 곧 입가를 손으로 스윽 닦았다. 그리고는 자신의 소매에 묻은 피를 보고 곧 씨익 웃으며 그녀들을 바라보았다. 그는 그녀들을 안심시키기 위한 의도였지만 그녀들은 더욱 호들호들 떨 뿐이다. 옆에서 배를 움켜잡고 웃을 참고 있던 네르크는 결국 웃음을 터트렸다. 

"크하하하하!!! 쇼, 쇼. 그렇게 입가에 피가 뚝뚝 떨어지면 인간은 무서워한다고 했잖아!? 크 
하하하핫!!"       

쇼는 머리를 글적거리며 입가를 다시 소매로 거칠게 문질렀다. 

"아아, 그랬었지... 죄송합니다 라나양 세라양. 제가 깊이 사죄드리지요. 그러나 원래 본인의 
식성이 이러한지라 어쩔 수 없답니다. 비록 마음에 안 드시고 비위가 상하신다하더라도 용 
서 해주시길 바랍니다." 

쇼는 아주 정중하게 고개를 숙였다. 물론 그런다고 그녀들의 겁이 사라지는 것은 아니였지 
만 그렇다고 저렇게 정중하게 사과하는 사람에게 그저 바라만 보고 있을 수는 없었다. 라나 
역시 정중하게 고개를 숙였다. 

"아니에요. 저희가 죄송합니다 남이 식사하는걸 그렇게 빤히 쳐다보는 것은 예의에 어긋나 
는데요....." 

"아닙니다. 저야말로..... 그 사죄의 뜻으로 제가 이렇게 고기를 먹고 살게된 이유를 설명해 
드리죠. 그건 제가 어렸을 적 얘기입니다. 한 200년 정도전의 얘기로군요........" 



회상 스타트 

로우릴 쇼 24세 

"어머니, 정말 숲은 아름다워요. 아아 이 많은 나무와 풀들, 정말 너무 아름다워서 어찌할 
줄을 모르겠어요." 

"후훗, 너 역시 엘프니까 당연히 느껴지는 감정이란다. 우리 엘프는 숲을 가꾸고, 그리고 함 
게 더불어 가는 종족이지. 우리가 숲의 종족이라 불리우는 이유기도 하단다. 하지만 인간들 
은 다르단다. 그들은 애초에 숲을 파괴하기 위해 태어난 존재야. 물론 우리 같은 존재들이 
있기 때문에 신도 그런 존재를 놓은 거겠지." 

"인간들은...으음 그렇군요. 저희와는 다르게 파괴하기 위해 태어난 존재. 그러나 그런 존재 
들도 있기 때문에 저희들도 있는 거군요...... 정말 숲은 아름다워요. 저 역시 숲의 종족으로 
써 숲을 가꾸며 살아가겠어요." 

"그래, 그게 우리가 세상에 존재하는 이유란다." 


로우릴 쇼 27세 

"어머니!! 또 멧돼지가 나무에 상처를 냈어요!! 그래도 가만둬야 하나요!!" 

"로우릴. 그것도 역시 자연의 일부란다. 할 수 없는 거야." 

"하지만 어머니!! 저희는 숲의 종족이잖아요!! 저희는 숲을 가꿔야 하는 것 아니었나요!" 

"하지만 그것들도 숲의 일부......" 

"듣기 싫어요!! 전 저의 나무들이 다치는 것을 보고 싶지 않아요!!" 

로우릴 쇼 38세 

"이...이럴수가...나의...내가 가꿔놓은 꽃밭들이.... 이놈 사슴들!! 어디를 함부로 밟고 다니는 
거냐!! 용서 못해!! 결코!! " 


회상 종료   



"이렇게 된 것입니다. 그 이후로는 저는 고기만 먹으며 살게 됐지요. 물론 저의 얘기가 이해 
가 안 가실 것은 압니다. 인간이 가장 많이 자연을 파괴하는데 왜 그들을 미워하진 않느냐 
이런 애기겠지요. 하지만, 인간들의 존재는 저희 엘프의 존재 가치 자체를 증명해주고 있는 
존재들이기 때문에 저로서는 그들을 미워할 수 없더군요." 

그러나 라나는 여전히 이해가 안가는 표정이었다. 

'아니, 그럼 사슴들과 멧돼지는 무슨 죄? 다 먹고살자고 하는 짓이었잖아?' 

물론 입 밖으로 꺼내지는 못했다. 쇼가 이제 속이 후련한 듯 고개를끄덕거리며 다시 고기를 
뜯고 있었으므로..... 그녀의 고민하는 얼굴을 본 네르크는 킥킥거리며 그녀의 어깨를 톡톡쳤 
다. 

"큭큭, 뭐 그렇게 머리 굴릴 필요 없어. 그냥 약간 미친 엘프 취급하라고. 뭐 그 점 외에는 
나머지는 정상이니 신경쓰지 마. 큭큭큭...."     

네르크는 다시 라나의 어깨를 툭치고 식사에 열중했다. 라나는 그런 네르크를 약간 묘한 눈 
빛으로 바라보고는 곧 다시 식사를 하기 시작했다. 

때는 저녁시간. 이미 모두 저녁 식사를 끝내고 다들 각자의 침소로 돌아가 있는 처지였다. 
그러나 노예로서 열심히 여러 화분을 돌보고 있는 라나는 아직 일을 하고 있었다. 그런 그 
녀의 뒤에 갑자기 발자국 소리가 들렸다. 라나가 살짝 고개를 돌려 뒤를 돌아보자 그 곳에 
는 검은색 옷을 들고 있는 네르크가 보였다. 의아해 하고 있는 라나에게 네르크는 그 옷을 
건내었다. 

"뭐예요 이건?" 

"입어 일단." 

라나는 갸우뚱한 표정을 지었지만 네르크의 표정은 단호했고 라나는 여전히 얼굴에 의문을 
가득 띄고 옷을 갈아입으러 다른 방으로 갔다. 그리고 들려오는 소리 

"아..아니 이...이 옷은 뭐예요!!!" 





테이블 가운데 놓여져 있는 단 하나의 촛불. 그외에는 아무런 불빛도 없었다. 다만 어둠뿐. 
그 불꽃을 중심으로 4명의 사람이 앉아 있었다. 아니, 그 중에 한 명은 엘프였다. 다들 뭔가 
비장한 모습으로 진지하게 자신의 손에 들려있는 카드를 뚫어져라 바라보고 있었다. 이윽고, 
검은 정장을 입고 역시 뭔가 심각한 표정을 짓고 있던 라나가 입을 열었다. 

"더... 가실 분 있으십니까?" 

그녀는 주위를 둘러보았다. 그녀의 옆에 있는 네르크도, 그리고 그 옆의 하렌도 서로 힐끗힐 
끗 눈치를 보며 뭔가를 미루고 있었다. 그러던 중, 그중 단 한 명인 엘프, 쇼는 손에 들려있 
는 카드를 내던졌다.         

"난, 포기하도록 하죠." 

그러자 네르크와 하렌의 신경전은 더욱 불꽃이 튀기 시작했다. 그러던 둘은 뭔가 문뜩 눈치 
챈 듯 아직 남아있는 한 명 네르스넨을 슬쩍 바라보았다. 네르스넨 역시 약간은 찌푸린 표 
정이었지만 평소의 미소가 어디로 가지는 않았는지 입가에 약간 묘한 미소를 띄고 있었다. 
한마디로 읽기 힘든 표정이었다. 하렌과 네르크는 둘다 낭패의 표정을 지었다. 적어도 네르 
스넨은 포기할 생각이 없어 보였기 때문이다.   

'표...표정을 읽을 수가 없다. 역시.... 초고수....' 

네르크와 하렌은 속으로 똑같은 생각을 떠올렸다. 그런 그들에게 라나의 독촉소리가 들려왔 
다. 그들은 결정해야 했다. 잠시 좀더 눈치를 살피던 그들 중, 먼저 나선 것은 하렌이었다. 

"에라!!! 20 센트 더!!" 

하렌은 테이블 위로 두 개의 동전을 던졌다. 찰랑 거리는 기분 좋은 동전 마찰음과 동시에 
그 두 개의 동전은 이미 수북히 쌓여있는 동전위로 떨어졌다. 그리고는 겉으로는 자신만만 
하게. 그러나 속으로는 '죽어버려' 라고 외치며 조마조마하게 네르크를 바라보았다. 그러나 
그녀의 바램과는 다르게. 네르크 역시 결단을 내린 듯, 테이블을 손바닥으로 탁 쳤다. 

"좋아!! 20센트 받고 50센트 더!!" 
     
네르크의 손위에서 7개의 동전이 주루륵 떨어졌고 하렌의 표정 역시 주르륵 무너져 갔다. 
그리고는 참담한 표정으로 주머니를 뒤져 1센트 짜리 까지 모두 동원하여 곧 50세트 정도의 
동전 무더기를 테이블 위에 잔뜩 올려놓았다. 그리고는 네르스넨은 호소하는 표정으로 쳐다 
봤다. 

'헤이 언니!! 나 더 이상 돈 없어!! 더 이상 걸지 말아 줘!!' 

눈빛에서 흘러나오는 그 강렬한 전파에 네르스넨은 약간 당황한 미소를 지어 보였다. 그리 
도는 주머니에 손을 넣었다. 하렌이 긴장하며 바라보는 그 순간. 네르스넨은 주머니에서 동 
전을 꺼냈다. 그리고 테이블 위에 얌전히 올려놓았다. 7개였다. 

"휴우우우~~~~~" 

하렌의 한숨이 테이블을 가로질러 모든 사람의 귀에 들어갔다. 다들 약간의 미소와 함께 하 
렌을 한번 바라보고는 다시 진지한 표정을 지었다. 그리고 검은 옷을 입은 라나가 곧은 목 
소리로 말했다. 

"그럼....전부 카드를.... 펴세요!!" 

"스트레이트!!" 

네르크가 가장 먼저 카드를 테이블 위로 던졌다. 과연 네르크의 카드에는 숫자 5개가 나란 
히 있었다. 그 카드를 본 하렌은 회심의 미소를 지으며 역시 카드를 던졌다. 

"하핫!! 풀 하우스라네!!" 

하렌의 카드를 확인하는 순간 네르크의 얼굴을 순식간에 구겨졌다. 그리고는 기대하는 눈빛 
으로 네르스넨을 바라보았다. 차라리 친구 줄 바에야 가족이 가지는 게 낫다는 심보였다. 하 
렌 역시 긴장된 표정으로 네르스넨을 바라보았다. 그리고 조용히 자신의 카드를 살펴보던 
네르스넨이 조용히 자신의 입을 열었다. 

"포카드....네." 

그녀의 손에는 에이스 4장이 들려 있었다.                 




"휴우, 내가 왜 이런......" 

카드놀이 후, 라나는 옷을 갈아입으러 자신의 방으로 돌아왔다. 물론 옷이 불편하다거나 하 
는 것은 아니었다. 다만 지금은 여름이고 여름에 검은 색 정장을 다 차려입고 계속 있는 것 
은 상당히 더운 일이었다. 라나는 덥디 더운 정장을 벗고 자신의 간편한 옷으로 갈아입으며 
정장을 건내줄 때의 네르크를 떠올렸다. 


"흐흠, 멋진데? 잘 어울려." 

네르크는 손을 턱에 쥐고 만족한 듯 고개를 끄덕였다. 물론 정장은 정말로 잘 어울렸다. 하 
얀색 와이셔츠에 검은 넥타이, 그리고 검은 마이는 라나가 늘여 트려 놓은 푸른 머리와 묘 
한 동화를 이뤘다. 그러나 더운 날씨에 난데없이 정장을 입게 된 라나가 기분이 좋을 리가 
없었다.   

"아니, 이봐요!! 내가 왜 이런 복장을?!!" 

"포커 할거거든. 마침 딜러가 필요해서 말이야." 

네르크는 아주 당연하다는 투로 말했다. 

"아니, 그러니까 왜 내가 딜러를 해야 하냐고요!!       

라나의 신경질적인 말에 네르크는 능글능글 거리며 양손을 어깨위로 올렸다. 

"너 말고 누가 있냐? 세라가 하리? 허~ 세라한테 맞는 정장이 없어서 안돼. 그리고 세라가 
포커 할 줄이나 알겠어? 아님 변종 고양이가 하리? 하핫, 시켜보면 웃기겠다. 하지만 그 변 
종 고양이가 절대 할 리 없지. 그러니까 너밖에 할 사람이 없단 말이야 잔말말고 빨리 나오 
라고." 

정말로 딱히 할만한 사람은 자기 외에는 없었으므로 라나는 잠시 말이 없었다. 그러나 그녀 
가 생각하기에 이런 가족단위의 카드놀이에는 딜러가 필요하지는 않았다. 

"꼭 딜러가 있어야 해요? 그냥 해도 돼잖아요." 

"시끄러!! 포커의 묘미는 딜러야!! 어차피 옷도 입었잖아!! 잔말 말고 빨리 나와!! 모두 기다 
리고 있으니깐." 

네르크는 버럭 소리를 지르고는 아래층으로 내려가 버렸다. 그러니 라나가 뭐 어쩌겠는가. 
그냥 이유 모를 한숨과 함께 힘없는 발걸음으로 아래층으로 걸어갔다. 


"에휴~~ 더워. " 

라나는 간편하게 자신이 즐겨 입는 바지와 헐렁한 티셔츠하나만을 걸친 체로 아래층으로 내 
려갔다. 아직 잘 시간은 멀었고 사람들이랑 대화나 나눠 볼까 하는 생각에서였다. 그녀가 내 
려와서 거실로 들어서자 테이블 위에는 검은 색 강아지, 블링크 도그를 올려놓고 네르스넨 
이 뭔가를 설명하고 있었다. 모두들 그녀의 설명을 듣고 있었지만 하렌만이 구석에 처박힌 
체로 '이제 집에 어떻게 가나... 돈이 없는데...'라는 말을 암울한 기운을 풍기며 중얼거리고 
있었다. 

"아, 라나 언니. 잠시만요." 

라나가 거실에 들어온 것을 발견한 세라는 쪼르르 부엌으로 달려갔다. 라나는 주위에 비어 
있는 쇼파에 살짝 앉고는 네르스넨이 하던 말에 귀를 기울였다. 네르스넨은 라나에게 살짝 
미소를 지어준 후 계속 말을 이어 나갔다.               

"후훗, 그러니까 블링크 도그의 블링크 시기는 보통 개와 다를 바가 없다 이 말이에요. 보통 
개들은 한 1달에서 2달 정도면 완벽히 걷기 시작하죠? 블링크 도그의 블링크 시기 역시 1달 
에서 2달 장도로 걷게 되는 시기와 비슷하다는 말이지요. 블링크 도그에게 블링크란 이동 
수단에 불과하거든요. 그리고 더욱 놀라운 것은 보통 마법사들과는 달리 정말 블링크가 생 
활화 되어있기 때문에 얼마든지 써도 상관없어요. 아니, 이렇게 말하면 표현이 약간 다르겠 
군요. 쓰면 체력이 소모된 달까요... 마치 달리기를 한 것처럼 말이죠. 아니 블링크 도그는 
정말로 달리기를 하는 데신 블링크를 하니 맞는 말이겠군요." 

네르스넨은 테이블 위에 있는 블링크 도그를 안아 들었다. 

"자, 이 아이는 2주정도 된 아이지요. 물론 지금도 블링크를 할 수는 있지만 아마 본능적으 
로 하지 않을 거예요. 어린아이한테 달리기를 하라는 것은 무리니까요." 

네르스넨은 다시 블링크 도그를 테이블에 내려놓았다. 블링크 도그는 낑낑거리며 테이블 위 
를 기어다녔다. 네르스넨은 그 모습을 보며 싱긋 웃었다. 그 때 부엌에서 세라가 찻잔에 뜨 
거운 물을 넣어 가지고 들어왔다. 그리고 라나앞에 놓았다. 

"고마워." 

라나는 싱긋 웃으며 플리라나를 따서 잔에 넣었다. 세라는 고개를 도리도리 돌리고는 다시 
자기의 자리로 돌아가서 블링크 도그를 빤히 바라보기 시작했다. 그녀의 눈은 반짝반짝 빛 
나고 있었다. 네르스넨은 그 모습을 보며 싱긋 웃고는 이번엔 네르크를 바라보며 입을 열었 
다. 

"흐흠, 네르야. 블링크 도그의 훈련시기는 1달에서 2달쯤 지난 후가 좋을 꺼란다. 일단 걷기 
시작해야 뭔가를 시작할 테니까." 

"아, 그런가요." 

네르스넨은 고개를 끄덕였다. 

"그리고 블링크 도그의 훈련법은 보통 개와는 다르다는 것도 기억해 두렴. 예를 든다면.... 
그래, 보통 개들 훈련시킬 때는 나뭇가지 같은 것을 던지고 물어오라고 하지? 하지만 블링 
크 도그는 달라. 일단 방법이 두 가지거든 일반 개처럼 달려가서 물어오는 방법과 블링크를 
사용해서 가져오는 방법. 이 두 가지를 전부 훈련시켜야해. 보통 사람들은 블링크 도그니까 
그냥 블링크 훈련만 시키면 된다고 믿는 사람들도 꽤 있단다. 하지만 그러면 안돼. 일단 블 
링크 라는 것이 블링크 도그에게는 체력에 의존하는 것이거든. 그러니 체력도 함께 키워줄 
겸 그렇게 두 가지 전부를 훈련시키는 게 좋단다. 그렇게 하지 않고 함부로 여러 번 사용하 
면 탈진 상태도 가능하니깐."                         

"그렇군요." 

네르크는 잠시 뭔가 생각에 잠긴 듯 천장을 바라보았다. 그리고 깨달았다는 듯 라나를 바라 
보았다. 

"아, 맞아. 내가 개 사료 사오라고 했었지, 혹시 사왔어? 물론 안 팔거라고 생각해서 별로 
기대는 안했지만." 

라나는 뭔가 버벅 거리며 우물우물 거리다가 네르스넨을 바라보았다. 네르스넨이 전에 네르 
크에게 얘기를 해준다고 말한 까닭이었다. 물론 네르스넨은 싱긋 웃으며 고개를끄덕이고는 
라나 대신에 말했다. 

"안 그래도 라나양과 세라양이 그것을 가지고 고민하고 있더구나. 그 때 마침 나를 만나서 
말이야. 후훗, 네르야 블링크 도그에게 사료 같은 것은 먹일 필요가 없단다. 어차피 젖을 때 
는 것은 한 1개월 정도이고 그 이후부터는 일반 사람들이 먹는 것을 먹여도 좋아. 그전까지 
는 우유 같은 것을 먹이 면 되겠지만. 물론 사료에 여러 가지 영양소가 담겨있기는 하지만 
후훗, 네르 너의 요리솜씨랑 영양소 분배에 알고 있는 대로하면 별 무리는 없을 거라고 생 
각된단다." 

"하하하핫, 그런가요? 하긴 저의 요리솜씨는 누님보다 좋으니까요. 아하하핫" 

네르크는 아주 허리에 손을 대고 자신만만하게 웃었다. 바로 옆에 앉아 있는 세라가 귀를 
막을 정도로 크게 웃었다. 네르스넨은 아주 인자하게 네르크를 바라보며 얼굴에 미소를 띄 
었다. 그때였다. 

"야 이개XX야!! 죽고 싶어??!! 문자 왔으니 받을려면 받고 받기 싫으면 받지말라구!!! 나 귀 
찮게 하지말구 엉? 모르겠어? 이런 XX새!!그리고 어쩌고저쩌고~~~" 

아마도 일층의 서재 쪽에서 나는 소리인 듯 싶었다. 네르크의 목소리임에는 분명하지만 욕 
설이 끊임없이 흘러나오고 있었다. 거실에 있는 하렌을 제외한 일행들은 전부 네르크를 바 
라보았다. 그러나 네르크는 쇼파에 앉아 있었다. 멀뚱멀뚱 있던 네르크는 곧 주먹을 손바닥 
으로 탁 쳤다. 

"아, 메시지 마기에 뭔가 온 것이군, 그런데 웬일이지? 아직 만드라고라 넘길 때가 안됐는 
데........ 흐흠, 잠시만요 누님. 야 미츠, 따라 와봐라." 

네르크는 아무런 일없다는 듯 거실 밖을 걸어나갔다. 다만 미츠는 민망한 얼굴로 후다닥 네 
르크를 따라나갔다. 그리고 거실에 남은 일행들은 하렌을 제외하고 잠시 멍히 앉아있었다. 
가장 먼저 정신을 차린 것은 네르스넨이었다. 그녀는 자신의 머리에 손을 대고 머리가 아프 
다는 듯 쇼파 깊숙이 몸을 묻었다.                   

"아아, 우리 네르가...저런 심한 말을... 역시 집에서 너무 일찍 내놨어........ 그 때 내가 말렸 
어야 하는데..." 

네르스넨은 거의 울 듯이 말했지만 옆에서 그의 일상을 봐온 라나로서는 어리둥절할 뿐이었 
다. 

'평소에도 저런 사람인걸?' 

한동안 구석에서 처 박혀 있던 하렌은 결국 뭔가를 결심한 듯 자신의 삽을 높게 치 들었다. 
그리고는 바닥을 향해 강하게 내리쳤다. 
쿵!!! 

갑작스런 소리에 전부 고개를 돌려 하렌쪽을 향했다. 하렌은 자신에게 모두의 시선이 모이 
자 흡족한 듯 미소를 띄운 체 고개를 끄덕이고는 천천히 입을 열었다. 

"누가....... 나 돈 좀 빌려줘." 




쿵!! 
갑자기 들려오는 진동에 네르크와 미츠 모두 놀라고 말았다. 

"이...이게 뭔 소리야?" 

네르크는 주위를 두리번거리며 말했다. 그의 뒤를 따라가고 있던 미츠 역시 놀란 눈으로 주 
위를 살펴보고 있었다. 그러나 잠시후 거실에서 하렌의 '도오오오오온!!!!!' 이라는 절규의 비 
명이 들려옴으로서 그 소리의 정체를 파악한 네르크와 미츠였다. 

"냥~~ 하렌이 돈 좀 꿔달라고 사정하나보다냥." 

네르크 역시 동조의 뜻으로 고개를 끄덕이고 서재 안으로 들어갔다. 여전히 개인 집에 안 
어릴 듯한 규모의 서재. 거의 작은 도서관이라고 해도 믿어줄 정도의 책들이 여기저기 쌓여 
있었다. 네르크는 서재의 좀더 안쪽으로 들어갔다. 그쪽에는 작은 테이블과 그 위에 놓여져 
있는 투명한 것이 있었다. 거의 평면에 가까운 크리스탈 이었다. 그리고 그 옆의 벌집같이 
구멍이 송송 뚫린 물체가 아직도 흘러나오고 있는 욕들의 정체였다. 네르크는 그 옆에 있는 
버튼을 살짝 눌렀다. 그러자 흘러나오던 욕은 뚝 끊겼다. 그리고 네르크가 다시 옆의 버튼을 
누르자 평면으로 이루어진 크리스탈에 문자들이 떠올랐다. 원래 많은 글자를 쓸 수가 없기 
때문에 짧막한 문자였다.       

오빠 저 프쉬라에요. 생일이라면서요? 찾아가도 돼요? 답변주세요. 

"프쉬라한테....... 얘기 한거냐?" 

네르크는 의심 가는 단 한 존재. 자신의 뒤에 있는 고양이를 돌아보며 말했다. 물론 미츠 역 
시 부정하지 않고 고개를 끄덕였다. 네르크는 잠시 생각에 잠기었다. 원래 그렇게 사람을 집 
에 들이는 것을 좋아하지 않는 네르크였다. 한동안 생각하던 네르크는 곧 입을 열었다. 

"뭐, 프쉬라 라면 상관없겠지. 그래 오라고 해." 

네르크는 그렇게 말하고는 곧 서재에 놓여져 있는 책상 위에 앉았다. 어차피 메시지 마기는 
마력을 가진 존재만이 사용할 수 있었다. 미츠가 메시지를 전달하는 동안 이런저런 책을 뒤 
적거리던 네르크는 잠시 표정이 어두워졌다. 그의 눈에 어떤책이 보였기 때문이다. 

<카이젤 대공의 전쟁 전술과 그 분석> 

어디에서나 볼 수 있는 그런 이름의 책이었지만 네르크는 그 책을 보며 이맛살을 찌푸렸다. 
그리고 그의 입에서는 자신도 모르게 말이 나왔다. 

"제기랄......." 

"냥? 왜 그러냐냥?" 

한참 메시지를 보내고 있던 갑자기 네르크의 입에서 거친 말이 나오자 의문의 빛을 띄고 얼 
굴을 돌렸다. 

"아니, 듣고 싶지 않은 이름이 써져있는 책을 발견해서 말이지." 

미츠는 메시지를 보내다 말고 네르크가 앉아 있는 책상위로 뛰어 올랐다. 그리고 네르크가 
보고 있는 책을 발견했다. 그 책을 보는 순간 미츠의 표정도 약간 찌푸려 졌다. 다만 네르크 
와는 다르게 별다른 악의가 느껴지지는 않았다. 미츠는 한동안 네르크를 바라보고는 아무런 
말없이 다시 책상에서 내려와 메시지를 보내기 시작했다. 


미츠와 네르크가 다시 거실로 들어오자 하렌은 쇼의 손을 잡고 테이블 위에서 미친 듯이 춤 
을 추고 있었다. 아마 쇼가 하렌에게 돈을 빌려주기로 한 것 같았다. 쇼는 어이없는 웃음을 
지으며 하렌에게 이리저리 끌려 다니고 있었고 나머지 사람들은 재미있다는 표정으로 그 춤 
을 빙자한 하렌의 몸 동작을 구경하고 있었다. 네르크와 미츠 역시 처음엔 난장판이 되어 
있는 거실에 약간 당황했지만 곧 그들도 자리에 웃으며 쇼파에 앉아 그것을 구경하기 시작 
했다. 

"하암~~ 난 이제 자야겠네. 내일 준비할 것도 많으니...." 

한참 춤을 구경하던 네르크는 기지개를 피며 먼저 자리에서 일어났다. 바로 내일이 네르크 
의 생일이었다. 자리에서 네르크는 라나를 바라보며 말했다.   
   
"내일은 일나갈 필요 없어. 그냥 집에서 나나 도와줘라." 

"네?" 

라나가 의외라는 듯 고개를 들었다. 그녀는 네르크가 쉬게 해줄 줄은 상상도 못했던 것이다. 
그러나 네르크는 사악한 웃음을 지으며 말했다. 

"크후후후, 너무 기뻐할 필요 없어. 내일 날 돕는 게 훨씬 힘들 테니깐 말이야. 크후후." 

네르크는 뭐가 그리 좋은지 계속 쿡쿡 거리며 이층으로 올라갔다. 잠시 의외라는 표정을 지 
었던 라나는 '그럼 그렇지' 하는 표정으로 변한 후,  잠시 있다가 여전히 희한한 춤을 추는 
하렌에게 시선을 돌렸다. 그리고 옆에 있던 네르스넨은 뭔가 안타까운 표정으로 이층으로 
올라는 네르크의 뒷모습을 바라보았다.     


새벽 4시 경. 라나의 방문이 스르륵 열렸다. 그리고 이제는 정체 불명이랄 것도 없는 그림자 
가 서서히 라나의 침대 쪽으로 향했다. 그리고 그 그림자는 잠시 물끄러미 자고 있는 라나 
를 내려다보았다. 그 그림자의 눈은 잠시 번쩍거리더니 서서히 고개를 숙였다. 그리고 잠시 
우수에 잠긴 눈동자로 그녀의 얼굴을 바라보았다. 그리고...... 

"안돼요!! 치지 말아요!!" 

라고 외치며 라나가 벌떡 일어났다. 그 덕분에 그 그림자와 그녀의 얼굴은 퍽 소리와 함께 
강렬하게 부닥치고 말았다.               
   
"악!!" 

그 그림자는 자신의 안면을 움켜잡고 바닥에서 뒹굴었다. 물론 네르크였다. 막 잠에서 깬 라 
나 역시 갑자기 자신의 이마가 아파오자 자신의 이마를 잡고 침대 위에서 뒹굴었다. 서로 
다른 위치에서 뒹굴던 그와 그녀는 어느 정도 통증이 가시자 서로를 향해 획 돌아보았다.   
   
"이봐요!!" 

"이봐!!" 

네르크와 라나는 각자 원한의 빛이 담긴 눈길로 서로를 바라보았다. 한동안 그렇게 대치하 
던 그 둘은 네르크가 먼저 눈을 내림으로써 그쳤다. 네르크는 몸을 획 돌려 문밖으로 나가 
며 말했다. 

"빨리 옷 갈아입고 나와. 소 잡게." 

'빨리 옷 갈아 입고 나와' 까지는 라나도 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다. 그러나 '소 잡 
게' 라는 말과 함께 그녀는 다시 멈춰 버리고 말았다. 

"네??" 

"못 들었어? 소 잡게 나오라고." 

라나의 몸은 아예 경직되었다. 그러나 네르크는 그런 그녀를 내버려두고 방문을 닫았다. 그 
리고 일층으로 내려가 버렸다. 한동안 정신을 못 차리던 라나는 네르크가 걸어 내려가는 소 
리와 함께 정신을 차렸다. 그리고는 어이없다는 얼굴로 중얼거렸다. 

"소 잡는데....... 왜 내가 필요하지?"       




라나가 옷을 갈아입고 정원으로 나오자 네르크가 보자기에 싼 무언가를 어깨에 매고 라나를 기다리고 있었다. 크기는 한 1m 쯤 되는 보자기였다. 라나는 그 보자기를 의아스럽게 바라보았지만 별다른 말은 하지 않았다. 네르크는 라나가 나오자 몸을 획 돌려서 뒤뜰에 있는 소우리를 향해 걸었다. 
음메~~     

소 우는소리가 들려왔다. 우리 안에는 약 10마리의 소들이 네르크를 보여 음메음메 거리고 
있었다. 그러자 네르크는 소들 사이를 이리저리 돌아다니며 이놈 저놈 살피더니 마침내 결 
정한 듯 한 마리를 골랐다. 아직 소라고 불리기엔 어린 송아지였다. 그리고는 그 송아지를 
끌고 우리근처에 있던 작은 건물로 들어갔다. 물론 그 송아지는 안 들어 갈려고 음메음메 
거리며 바둥거렸지만 네르크는 라나까지 동원하여 그 송아지를 그 작은 건물 안에 넣었다. 
그리고 보자기를 풀었다. 그 보자기 안에는 여러 연장들이 들어 있었다.           



끼이이익 

어느덧 해가 뜨고 라나는 하얗게 질린 얼굴로 문을 열고 들어왔다. 부엌에서 아침을 준비하 
고 있던 세라는 문이 열리는 소리가 들리자 정문 쪽을 향해 얼굴을 살짝 내밀었다. 그리고 
라나임을 확인하고 다시 부엌으로 얼굴을 돌렸지만 순식간에 눈이 휘둥그래져서는 다시 얼 
굴을 내밀었다. 그녀의 얼굴은 마치 뱀파이어를 보는 것 같았다. 

"저......어...언니?" 

세라가 말을 더듬으며 라나에게 말했다. 그러나 라나는 그런 세라에게 신경 쓰지 않고 부엌 
으로 들어갔다. 그리고 냉장고 문을 열어 물통을 꺼내고는 또 통째로 벌컥벌컥 들이키기 시 
작했다. 어찌나 빨리 벌컥거리는지 라나의 목은 끊임없이 왔다갔다 거리고 있었다. 물통이 
절반정도 비워지자 라나는 다시 물통에서 입을 때었다. 그리고는 식탁 쪽으로 다가가 의자 
에 털썩 주저앉았다. 

"아...아하하... 내가 검을 다룰 줄 안다는 게 오늘만큼 후회스러운 적이 없었어......" 

라나는 의자에 앉아서 계속 쿡쿡거렸다. 옆에서 계속 지켜보던 세라의 얼굴은 이제 의문을 
넘어선 두려움의 얼굴이었다.             

"큭큭... 내가.... 잡게 되다니......." 

라나의 쿡쿡거림은 멈출 줄 몰랐다. 세라의 두려움에 가득한 얼굴도 변할 줄 몰랐다. 



"응? 다들 얼굴이 왜 그래?" 

아침 먹으려고 씻고 나온 하렌이 라나와 세라를 보며 한말이었다. 그 뒤를 따라나온 네르스 
넨 역시 그녀들의 얼굴을 보며 고개를 갸웃거렸다. 그러나 그녀들이 별말을 하지 않았기에 
그녀는 그냥 자기자리에 앉았다. 하렌 역시 의문에 가득한 얼굴로 자리에 앉았다. 그때 세라 
대신 아침을 준비하고 있던 네르크가 앞치마를 두른 체로 간단한 아침 식사를 준비해 왔다. 
그리고 자신도 앞치마를 풀르고는 자리에 앉았다. 

"뭐야 왜 그래?" 

네르크역시 식사를 할 생각을 하지 않는 세라와 라나를 이상하게 바라보았다. 그리고 그녀 
들을 서로 번 갈아보다가 하얗게 질려있는 라나를 보고 피식 웃었다. 

"뭐야, 아직도 그 송아지 잡던 생각 때문에 그런거냐?" 

라나는 식탁을 손바닥으로 팍 치고 자리에서 일어났다. 

"이...이봐요!!! 아니 어떻게 여자한테 그런 일을 시킬 수가 있는 거죠?!!" 

다들 라나의 박력에 깜짝 놀라 포크를 놓고 그녀를 바라보았다. 그러나 의외로 네르크만은 
의외로 담담하게 앉아있었다. 아니, 네르크의 눈은 전에 없이 차가워지며 포크를 내려 놓았 
다. 그리고는 손에 깍지를 끼고는 그녀를 바라보았다. 라나는 전에 없던 네르크의 눈빛에 약 
간 흠짓 했다. 그리고 네르크는 천천히 입을 열었다. 

"뭐가 여자한테 그런 일이라는 거지? 그 정도는 당연한 거 아닌가. 이봐 아가씨. 아직 당신 
뭔가 착각하고 있나본데. 당신, 더 이상 귀족 아니라고. 물론 여자한테 소 잡으라고 한 것은 
약간은 무리지. 그러니까 내가 잡았잖아, 난 아가씨한테 그 뒤처리를 맡겼을 뿐이지. 이 정 
도는 일반 가정에서의 여자도 다 하는 일이지. 그게 그렇게 불만인가? 내가 귀족 취급 안 
해주고 일반 가정부 부르듯 하는 게 마음에 안 들었던 모양이지?"     
     
네르크의 말투는 느릿느릿했지만 뭔가 임팩트가 와 닫는 말이었다. 라나 역시 아무런 말도 
못하고 다시 조용히 자리에 앉았다. 그리고 상당히 조용한 분위기 속에서 식사는 진행되었 
다. 네르스넨은 다시 포크를 들면서 전에 네르크와 했던 말을 떠올렸다. 


"그래도.....일단은 막 부려야겠어요. 어차피 나중에 다시 귀족이 될 거라면...... 일단 귀족이라 
는 특권의식은 없애 놓는 게 좋을 거 같아요. 마치 삼대공 공국의 귀족처럼 말이죠...... 일단 
훌륭한 귀족이라는 사람들은 대부분 특권의식이 부족한 사람들이니까요." 


네르스넨은 다시 식사를 하기 시작했다. 

때는 오후. 라나는 잠시 정원에 나와서 아침에 네르크한테 들은 말을 곱씹으며 이리저리 돌 
아다니고 있었다. 그녀의 얼굴에는 정말 여러 가지의 빛이 담겨 있었다. 그녀가 정원의 이리 
저리를 손을 보고 있는데 (이미 습관화가 되었다.) 정원의 밖에서 사람들의 목소리가 들려왔 
다. 한명의 남자 목소리와 소녀의 목소리였다. 

"저에게 손대면 가만두지 않겠어요!! 이래뵈도 전 마법사라구요." 

"제기랄. 아가씨!! 전에도 내 얼굴 봤으면서 왜 그래!! 내가 몇 번이나 말해야 알아듣겠어? 
난 마을의 경비 부대장이고 네르크 친구라니깐!! 그리고 난 이미 임자가 있는 몸이라고!!!!" 

거대한 스태프를 들고 있는 소녀와 흑발의 청년. 프쉬라와 맥스였다. 라나는 아는 얼굴들이 
보이자 일단 정원 밖으로 나갔다. 맥스와 프쉬라는 정원에서 누군가가 걸어나오자 싸움을 
멈추고 그쪽을 바라보았다. 그리고 맥스는 자동적으로 고개를 숙였다. 

"아가씨, 안녕하십니까?" 

"아, 네 안녕하세요." 

라나 역시 고개를 숙였다. 그러나 프쉬라는 뭐가 뭔지 모르겠다는 듯 잠시 서 있다가 혹시 
하는 표정으로 바뀌었다. 그리고 뭘 생각하는 듯 서성거리더니 곧 표정이 울상이 되었다. 그 
리고는 꺼이꺼이 울기 시작했다. 

"아앙!!! 네르크 오빠 정부가 벌써 있었어!!! 그럼 난 어쩌라고 으아앙!!" 

갑자기 자리에 주저앉아서 울기 시작하는 그녀를 라나와 맥스는 멍청히 바라보았다. 그리고 
집안에서는 갑자기 울음소리가 들리자 무슨 일인가 싶어서 하나둘씩 나오기 시작했다. 먼저 
세라가 나오고 그 다음에 하렌과 쇼가 나오자 그녀들을 본 프쉬라는 더욱 크게 울기 시작했 
다. 

"으아앙!!! 정부 말고도 첩이 2명이나 더 있다니!!" 

밖으로 나온 그녀들 역시 멍청히 우는 프쉬라를 바라보았다.           

"뭐야 왜 이렇게 시끄러워?! 뭔 소리야?" 

정문이 다시 거칠게 열리며 네르크와 네르스넨이 나왔다. 그리고 모두의 시선이 그쪽으로 
집중되자 네르크와 네르스넨은 어리둥절한 표정을 지었다가 그 들이 둘러싸고 구경하고 있 
는 사람 프쉬라를 바라보았다. 

"아, 프쉬라 왔구나. 그래서 이렇게 시끄러웠군." 

네르크는 이해가 간다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그러나 프쉬라의 시선은 네르크 쪽에 있 
지 않았다. 그의 옆에서 있는 네르스넨 쪽에 있었다. 그녀는 네르크와 네르스넨을 번갈아 보 
다가 곧 얼굴이 붉어진 체로 일어서서는 네르스넨이 있는 쪽을 향해 걸어갔다. 이미 그녀의 
얼굴에서는 울었던 기색은 없었다. 그녀는 네르스넨 앞에서 몸을 비비꼬더니 부끄러운 듯이 
말했다. 

"언니라고 불러도 되요?" 

다들 더욱 황당한 얼굴이 되었다 물론 네르스넨은 영문도 몰랐지만 싱긋 웃으며. 

"네에 그러세요." 

라고 말해 줬지만...... 

           
사태가 어느 정도 진정된 후 네르크에게 여러 가지 사정을 들은 프쉬라는 모두에게 고개를 
숙이며 말했다. 

"처음 뵙겠습니다. 저는 프쉬라라고 해요. 나이는 14살이구요. 2 써클 급의 수련 마법사에요. 
잘 부탁해요." 

"참고적으로 이 녀석은 필요 없다고 생각하는 기억은 기억을 못해. 아니 안하는 거지. 참 편 
리한 머리구조지. 그러니까 너네 얼굴도 못 알아본 거야. 뭐 이제부터는 알아보겠지만.   

옆에서 네르크가 빈정거리듯 말했다. 그러나 프쉬라는 아무렇지도 않은 듯 네르크를 보며 
헤헤거렸다. 잠시 후 갑자기 하렌의 눈동자가 번쩍이며 맥스 쪽을 향했다. 맥스 역시 번쩍이 
는 뭔가가 자신을 향하자 그쪽으로 눈을 돌렸고 맥스 역시 눈이 번쩍였다. 

"으아아아아~~~~" 

하렌은 괴성을 지르며 맥스쪽을 향해 달려갔다. 갑자기 폭주모드로 변한 하렌을 세라와 라 
나는 이상한 눈빛으로 바라보았지만 나머지 인원들은 신경도 안썼다. 아니 맥스는 신경을 
썼다고 봐야 한다. 그 역시 하렌에게 괴성을 지르며 달려가고 있었으니까. 그 둘이 충돌하기 
전까지 세라와 라나는 매우 긴장한 눈빛으로 그들을 바라보고 있었다. 그리고 그 둘이 충돌 
하는 순간 그녀들의 눈은 휘둥그레 커졌다. 

"야호 !!맥스~~" 

"하레에엔~~" 

둘은 아주 찐한 포옹을 나누었다.         


어쨌든 일단 인원은 다 모인 셈. 네르크의 생일 파티는 시작되었다. 일단 네르크는 아침에 
그 난리를 피웠던 그 송아지 고기를 가지고 나왔다. 이미 형체가 없었기 때문에 라나도 얼 
굴이 하얗게 된다거나 하지는 않았다. 다만 약간 찌푸린 표정을 지었을 뿐이다. 그 다음에는 
네르크의 요리가 시작되었다. 일단 고기를 철판 위에 올려놓고 전에 사온 스크롤을 찢었다. 
그러자 강력한 화력이 철판을 뒤덮었다. 그러나 네르크는 전혀 뜨겁지 않은 듯 계속 철판을 
잡고 뒤흔들었다 그리고 어느 정도 됐다 싶었는지 네르크는 미리 옆에 피워둔 불 쪽으로 철 
판을 옮기고는 다시 천천히 고기를 익히기 시작했다. 그리고 접시에 고기를 담고는 정원에 
앉아있는 사람들에게 돌렸다. 하렌과 맥스는 둘이서 앉아서는 계속 히히덕 거리며 서로의 
고기를 뺏어 먹고 있었다. 

"그럼......맥스씨랑 하렌씨가...." 

라나가 저도 모르게 입을 열자 옆에서 우연히 그 소리를 듣게된 네르크가 대답했다. 

"사귄지 2년. 이미 결혼 약속도 해둔 사이지. 하렌도 한 2년정도 더 돌아다닌 후에 여기에 
정착한다더군. 뭐 결혼은 그때쯤 하겠지." 

"아, 그래요?" 

라나는 고개를 끄덕이고는 슬며시 네르크를 바라보았다. 네르크는 하렌과 맥스를 바라보며 
입가에 미소를 띄우며 싱긋 웃고 있었다. 라나는 네르크의 얼굴을 보며 다시 묘한 얼굴이 
되어 생각에 잠기었다.       

그렇게 왁자지껄한 점심시간이 지나가고...... 저녁시간이 되었다. 그리고 라나는 진짜로 짜증 
난다는 표정으로 카드를 섞고 있었다. 물론 복장은 검은색 정장이었다. 이번에는 돈이 없는 
하렌이 빠지고 맥스가 끼었다. 물론 아직 돈을 벌 수 있는 수단이 없던 프쉬라와 세라는 뒤 
쪽에서 구경하고 있었다. 그 둘은 어느 사이에 친해진 듯 끊임없이 조잘거리고 있었다. 물론 
그 중 대부분은 프쉬라가 하는 말이었다.               

"됐어 맥스!! 이대로 가!!" 

하렌은 옆에서 맥스의 카드를 같이 지켜보면서 외쳤다. 덕분에 네르크는 불안한 표정을 지 
으며 맥스를 흘낏흘낏 보았다. 물론 초고수인 네르스넨과 엘프인 쇼는 여전히 싱긋 웃는 얼 
굴. 즉 읽을 수 없는 얼굴이었다.     

"흐흠......저는 포기하지요." 

이번에도 쇼는 카드를 내던졌다. 어지간히 운이 안 따라주는 엘프였다. 고로 이번에는 맥스 
와 네르크의 신경전이 시작되었다. 

"후훗 이봐 네르크 포기하시지 그래? 이쪽은 장난 아니라고." 

맥스는 절대로 이길 수 있다라는 자신만만한 미소를 지으며 네르크를 바라보았다. 네르크 
역시 마찬가지 였다. 

"아하하. 네가 얼마나 대단한 지는 모르겠지만. 그렇다고 날 이길 수는 없지. 전에 하렌도 
다 털려서 울고 간 거 몰라?" 

"헤이!! 그때는 언니가 이긴 거였잖아!!" 

하렌은 크게 소리쳤다. 물론 네르크도 순응하듯 고개를 끄덕였다. 

"그러니까 어찌될지 모른다고. 나 이겨봤자 우리 누님한테 지면 끝이잖아 안그래?" 

"......" 

맥스도 별 소리 없이 다시 카드에 집중하기 시작했다. 더워죽겠다던 표정을 짓고 있던 라나 
는 모든 카드를 돌린후 주위를 돌아보았다. 

"아무도 더 이상 걸 사람은 없는 듯 하네요. 그럼..." 

"플래쉬!!" 

가장 먼저 카드를 내민 것은 맥스였다. 그러자 옆에 있던 네르크는 풀죽은 모습과 함께 카 
드를 내려놓았다.     

"트리풀......." 

네르크가 기운 없게 말하자 맥스와 하렌 커플은 서로를 껴안고 좋아했다. 그러나....... 

"요즘 카드운이 많이 따라주는군요. 저도 이런 게 나오기는 처음이에요." 

라며 네르스넨이 던진 카드들. 그것은 로얄 스트레이트 플래쉬였다. 


끼이이익 

라나는 더 이상 더위를 참지 못하고 밖으로 나왔다. 안에서는 이미 술잔치가 벌어지고 있었 
고 시끌벅적했다. 그녀는 와이셔츠를 손으로 펄럭거리며 근처정원에 놓여져 있던 의자에 털 
썩 주저앉았다. 

"휴우, 더워서 혼났네 정말...... 왜 내가 이런 복장을...." 

"후훗 더우셨나요? 죄송하군요." 

라나는 갑자기 돌려오는 소리에 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 그곳에는 싱긋 웃고 있는 네르스 
넨이 서 있었다. 네르스넨은 옆에 의자에 앉고는 라나를 향해 고개를 돌렸다. 

"후훗, 오늘 안색이 별로 안 좋더군요. 아침에 네르가 한말이 신경쓰였나요?" 

라나는 잠시 생각하는 표정을 짓더니 순응하듯 고개를 끄덕였다.   

"솔직히....좀 그렇네요. 전 솔직히 제가 그런 특권의식 같은 것 별로 없는 사람이라고 생각 
해 왔거든요. 그래서 능력 있는 사람이 되기 위해 다른 귀족 여성들과는 달리 열심히 공부 
했어요. 검도 배우고...... 하지만 저 역시 네르크씨가 말한 데로 아직 특권 의식에 둘러 쌓인 
사람이었나 봐요." 

네르스넨은 고개를 돌리고는 양손으로 라나의 머리를 잡았다. 그리고 그녀와 눈이 똑바로 
마주치게 하고는 조용히 입을 열었다. 

"아니에요. 사실 그건 네르가 심했던 거랍니다. 사실 어느 여자한테 보여줘도 그렇게 말할만 
한 상황이었지요. 안 그런가요?" 

"하지만 네르크씨 는......." 

라나는 풀 죽은 말투로 말했지만 네르스넨은 고개를 져었다. 

"아니요 일반 가정에서도 여자는 그런 일을 하지 않아요." 

"뭐예요??! 아니 그럼 지금까지 제가 고민해 왔던 건!!!" 

라나는 네르스넨의 손을 뿌리치고 자리에서 벌떡 일어났다. 그녀는 두 주먹을 불끈지고 눈 
빛이 타오르기 시작했다. 그러나 네르스넨은 다시 그녀를 자리에 앉혔다. 라나는 의아스러운 
눈빛으로 네르스넨을 바라보았다. 

"그런 건 아니랍니다. 하나만 확실히 말해둘게요. 저희 네르가 장난을 좋아하고 보기에는 가 
벼워 보여도 말이지요." 

순간 라나는 흠짓하며 약간 뒤로 물러났다. 네르스넨 그녀의 눈빛 역시 아침의 네르크의 눈 
빛과 비슷한 눈이었던 것이다. 사람을 압도하는 눈....... 

"절대로, 의미 없는 행동을 하는 아이가 아니랍니다. 적어도 그런 눈을 하고 말할 때는 말이 
지요." 

라나는 아무런 말을 하지 못했다. 다만 땅을 향해 눈을 내렸을 뿐이었다. 네르스넨은 다시 
싱긋 웃는 얼굴로 라나의손을 잡았다.               

"후훗 자, 이제 안으로 들어가요. 당신도 즐겁게 놀 권리가 있으니까요." 


다음날 아침. 죽은 시늉을 하고 있는 맥스와 술 마시는 고양이 미츠를 제외하고는 전부 자 
리에서 일어났다. 이제 서로 돌아갈 채비를 하는 것이었다. 다들 짐을 싸고 정원에 모였다. 

"헤에, 그럼, 아 네르크. 이번 여행 갈 수 있겠어??" 

자신의 거대한 삽을 어깨에 짊어진 하렌이 말했다, 그러자 네르크는 고개를 살레살레 돌리 
며 눈길로 라나와 세라가 있는 곳을 향했다. 하렌은 고개를 끄덕이고는 몸을 획 돌렸다. 

"하핫, 그럼 나중에 보자구!! 내 신랑한테도 잘 말해줘~~ 다음 년엔 부모님께 인사드리러 갈 
수 있을 거라고 말이야~~" 

"후훗 그래? 그럼 드디어 내년에는 식을 올릴 생각인거군." 

하렌은 상쾌하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 그리고 한번의 주저 없이 몸을 돌려 막 떠오르고 
있는 태양을 향해 걸어갔다. 쇼도 정원을 벗어나며 라나와 세라를 향해 고개를 숙였다. 

"그럼 나중에 또 뵙도록 하지요. 놀라게 해드려서 죄송했습니다. 자 그럼 네르크. 자네도 나 
중에 또 보자구." 

라나와 세라는 공손히 숙였고 네르크는 가볍게 손을 흔들었다. 쇼는 하렌과 마찬가지로 자 
기가 갈 방향을 향해 걸어나갔다. 네르스넨은 그와 그녀에게 손을 흔들다가 이제 자기가 갈 
차례인 듯 네르크와 기타 등등이 서 있는 쪽을 향해 몸을 돌렸다. 

"그럼.....네르야, 나중에 보자꾸나. 그리고 라나양과 세라양도 나중에 보지요." 

"네에 누님!! 조심히 가세요. 몸 건강 유의하시구요." 

"안녕히 가세요." 

"후훗, 네. 자 그럼 갈까요? 프쉬라양." 

프쉬라는 아직 잠에서 덜 깬 얼굴로 고개를 끄덕였다. 네르스넨은 어차피 마을 쪽으로 가야 
하기 때문에 그녀와 같이 가는 것이었다. 그녀들도 어느 정도 걸어 네르크의 집에서 멀어지 
자 네르스넨은 입가에 미소를 머금고는 혼잣말로 중얼거렸다. 

"후훗, 아주 맘에 드는 아가씨였어. 그 정도면 우리 네르의 아내로써 손색이 없겠는걸. 수도 
로 가면 바빠지겠네. 후훗." 

네르스넨은 전에 목욕하면서 라나가 하던말을 머리속으로 떠올렸다. 


"그.....그런가요? 정말로 의외네요. 헤.... 하지만 뭐 저라고 네르크씨를 반드시 좋아해야 한다 
는 법은 없으니까... 같이 살면서 그걸 알아보겠어요. 저도 좋아할 만한 남자인지. 지금은 단 
순히 동경하는 감정 정도지만. 에? 가만있자...... 그 사람 부인은요??" 

네르스넨에게 사정을 들은 라나는 자리에서 벌떡 일어나 '그냥 변태잖아!!!' 라는 말을 외쳤 
다. 그 옆에서는 하렌이 배를 잡고 웃고 있었다. 


네르스넨은 여전히 싱긋 웃는 얼굴로 계속 중얼거렸다. 

"후훗, 당찬 아가씨. 앞으로 잘 부탁해요. 아! 그러고 보니 네르크에게 말하는 걸 깜빡했네. 
블링크 도그는 자신에게 먹이 주는 사람만을 따른다는 것을...... 흐흠, 뭐 네르도 그 정도는 
알겠지?" 



"아, 세라야~~ 블링크 도그 밥 좀 줘라. 배고프겠네. 우유라도 줘."       

네르크는 몰랐다.   





제 4화. 승부!! 아르크 영지 최고의 농부는?  

아르크 영지의 중심에 자리잡고 있는 저택. 그리 큰 규모도 아니었고 화려하지도 않았지만 그저 '아, 귀족이 사는구나.' 정도는 확인할 수 있는 정도의 저택이었다. 그 저택의 복도. 한 30중반 정도의 남자가 한 손에 서류 뭉치를 들고 어디론가 걸어가고 있었다. 이윽고 그 남자는 그다지 화려하지 않은, 그저 정말로 평범한 문을 향해 노크했다. 
똑똑 
     
"들어오도록." 

안에서는 감정이라고는 눈곱만큼도 담겨있지 않은 무미건조한 남자의 목소리가 들려왔다. 
문밖의 남자는 잠시 한숨을 푹 쉬고 입을 꽉 다문 다음 안으로 들어갔다. 안에는 그야말로 
아무런 장식도 없는 방이었다. 그저 새하얀 벽으로만 이루어진 방이었다. 그리고 유리창 밑 
으로 책상 하나만 덩그러니 놓여있을 뿐이었다. 그 책상 위에는 서류들이 잔뜩 쌓여 있었고 
그 중심에는 차가운 얼굴을 한 30대 초반 정도의 남자가 쉴 세 없이 펜을 놀리고 있었다. 

"영주님을 뵙습니다." 

"무슨 일인가?" 

그 남자는 영주의 앞에 서서 공손히 고개를 숙였지만 영주는 눈 낄 하나 주지 않은 체 계속 
펜을 놀렸다. 그 남자는 속으로 욕설을 몇 마디 던진 다음 영주의 책상으로 다가가 손에 들 
고 있던 서류뭉치를 건 내었다. 영주는 그제서야 펜 놀리는 것을 멈추고 그 남자를 바라보 
았다. 

"이건 뭔가?" 

"영주민들의 밀 판정 대회에 관한 보고서입니다. 매년 열리던 것이지만....... 그러니까...... 이 
번엔 영주님의 허가가 필요해서요. 그리고 작년까지는 영지 유지비도 이 대회에 조금씩 원 
조해 주고 있었습니다만......" 

영주는 그 남자가 건 낸 서류를 받아들고는 찬찬히 살펴보기 시작했다. 서서히 살피며 다음 
장으로 넘기던 영주의 눈이 갑자기 커졌다. 그리고는 영주 자신도 모르게 입이 열렸다. 

"네르크......" 

"네?" 

속으로 눈앞의 영주에게 욕설을 퍼붓고 있던 그 남자는 영주가 무심코 중얼거린 말에 깜짝 
놀라 고개를 획 들었다. 영주는 서류를 책상에 내려놓고는 손에 깍지를 끼고 턱을 대며 말 
했다.                     

"지금 서류 상에 의하면...... 이 대회는 6년 전부터 시작되었군. 그리고 최근 3년 연속 우승 
자는 네르크라고 적혀 있네. 그 자는 도대체 누구지?" 

"아~~ 네르크요? 그냥 숲에서 살고 있는 괴짜 농부지요. 어째서인지 계속 우승하고 있지만, 
신기한 녀석이지요." 

그 남자는 별로 대수롭지 않게 말했다. 어차피 이 영지에 사는 사람 치고 네르크를 모르는 
사람은 아무도 없었던 것이다. 그러나 영주는 원했던 대답이 아닌 듯 이맛살을 살짝 찌푸렸 
지만 다시 표정을 풀고는 그 남자에게 말했다. 

"밀판정 대회라.....일단 그것은 허가하기로 하지. 그래야 영주민들도 일하는 재미도 있고 능 
률도 올라갈테니 말이야. 아르메이아 영지가 작지만 나름 데로 훌륭한 영지라는 소리를 들 
었던 것은 이 대회 때문인 듯 하군. 그리고 영지 유지비 건도 허가하겠네. 아니, 딱히 유지 
비가 모자라는 것도 아니니 조금 더 원조해주도록. 더 이상 볼일이 없으면 이만 나가보게." 

영주는 다시 고개를 숙이고는 펜을 놀리기 시작했다. 그 남자는 다시 속으로 뭐라뭐라 중얼 
거렸지만 일단 허가를 받았다는 것에 만족하며 다시 밖으로 천천히 걸어나갔다. 탕 소리와 
함께 문이 닫히자 영주는 펜 놀리는 것을 멈추고 자리에서 일어났다. 
두두둑 

얼마나 오래 앉아있었는지 영주가 일어나자 허리에서 뼈가 풀리는 소리가 들려왔다. 그러나 
영주는 아무런 표정을 짓지 않은 체 벽의 한쪽에 덩그러니 붙어있는 책장으로 가서 뒤적거 
렸다. 그리고 잠시후 한 서류를 들고 다시 자리에 앉았다. 

"네르크...... 뭐 하는 녀석인지는 모르지만 일반 녀석이 아니다. 일반 농부가 일년수입이 
2000골드를 넘어갈 수는 없어. 제 아무리 숲의 삼분의 일 이상을 가지고 있는 부자라고 해 
도 말이야. 더군다나 꼬박꼬박 10%의 세금을 물어오니 200골드. 그것을 군소리 없이 주는 
것도 이상하군. 그 녀석이 바치는 세금만으로도 이 영지 농민 모두가 내는 세금 
정도이다. 그리고 나이도 기껏해야 23세. 그리고 이 영지에서 살기 시작한지는 16세라...... 거 
의 그 밀 판정 대회라는 것을 시작했을 때와 일치한 시간대 아닌가? 무언가가 있는 놈이 
야....."           
           
혼자서 계속 궁시렁거리던 영주는 다시 자리에서 일어나 창 밖을 바라보았다. 이미 해는 기 
웃기웃 저가고 있었다. 영주는 갑자기 이맛살을 확 찌푸리고는 주섬주섬 옷을 입기 시작했 
다. 

"뭐 아무래도 좋겠지. 이번 기회에 뭐 하는 녀석인지 알아보도록 할까...... 그건 그렇고 엘리 
사가 또 걱정하겠군. 이제 집에 가야겠어." 

의외로 팔불출이었다.                           




아르크 남작이 허둥지둥 옷을 입을 무렵. 네르크의 집에서도 한참 난리가 나고 있었다. 아니, 네르크의 집이라기 보다는 밭에서 난리가 나고 있었다. 그 이유인즉. 

"이봐요!! 좀 미리미리 해두면 덧나요?!! 전에 당신이 가르쳤던 농업학은 다 뭐예요!! 뿌리는 
거랑 거두는 게 중요하다면서요!!!" 

"시끄러!! 빨리빨리 하라고!! 내일 모래까지 끝내야 한단 말이야!!" 

한참 추수기간에 놀고 있던 네르크 탓이었다. 초짜 농부인 라나는 언제 추수를 해야 하는지 
몰랐기 때문에 네르크의 지시가 있기까지 계속 김매기만을 했고, 네르크 역시 자신이 직접 
밭에 가본지는 한참 되었기 때문에 까먹고 지내다가 오늘에서야 기억해낸 것이다. 그리고 
본인도 직접 낫을 들고 미친 듯이 휘둘르고 있었다. 얼마나 일손이 부족한지는 평소에는 집 
밖에서 나온 적도 없는 세라까지 땀을 줄줄 흘리며 어설프게 낫을 휘두르고 있는 것을 보아 
알 수 있었다. 옆에서 그 모습을 안쓰럽게 바라보고 있던 미츠는 고개를 확 돌려 네르크를 
증오스런 눈길로 바라보았다. 그러나 네르크 역시 평소와 다르게 엄청 열심히 일하는 모습 
에 미츠는 아무런 말을 못하고 있었다. 

"컹컹!!" 

미츠는 옆에서 들려오는 강아지의 목소리에 고개를 획 돌렸다. 그리고는 입가가 스르륵 올 
라갔다. 옆에서는 이제 막 걷기 시작한 불링크 도그가 반짝거리는 반딧불을 쫓아다니며 계 
속 짖어대고 있었다. 아장아장 걷는 블링크 도그의 모습은 누가 봐도 절로 미소 짓게 만드 
는 광경이었다. 다만 블링크 도그답게 가끔씩 깜빡거린다는 것을 제외하면 말이다. 그 옆에 
서 다크 슈터가 입에 뭔가를 씹으며 한가하게 빈둥거리고 있었다. 

"다크 블링아냥!! 이리와서 나랑 놀자냥!!" 

누가 지은 이름인지... 참으로 센스가 의심 가는 이름이었다. 다크 블링. 현재 저 블링크 도 
그의 이름이었다. 미츠는 마침 심심했던지 앞발을 휘휘 저으며 다크 블링을 불렀다. 그러자   
반딧불을 쫓아다니며 컹컹 거리던 다크 블링은 미츠쪽으로 고개를 획 돌렸다. 그리고는 순 
식간에 사라졌다가 미츠 앞에 나타났다. 

"냥!!!~~~"               

미츠는 순식간에 눈앞에 나타난 다크 블링을 보고는 기겁하며 뒤로 물러났다가 한숨을 푹 
쉬었다. 아직 미츠는 블링이의 이동법이 익숙하지 않은 까닭이었다. 다크 블링은 그 큰 눈 
을 크게 뜨고 고개를 갸웃거리며 미츠를 바라보고 있었다. 

"컹??" 

미츠는 좀 전에 놀랐던 눈은 순식간에 사라지고 미츠의 눈에는 반짝거리며 빛나기 시작했 
다. 다크 블링은 뭔가 흠칫 했는지 서서히 뒷걸음질치기 시작했다.   


"냥냥!!컹컹!!" 

"응? 이건 웬 개소리와 고양이 소리?" 

일하던 라나는 슬쩍 소매로 이마에 땀을 훔치며 허리를 피고는 짐승들의 포효 소리가 들려 
오는 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 그러나 네르크는 그쪽을 바라보지도 않은 체 라나에게 말했 
다.     

"우리 집에 고양이랑 개라면 그 녀석들이지 뭘 그런걸 신경 쓰냐. 에휴 해가 져서 더 이상 
일 할 수도 없겠네. 자 이만 가도록 하자고. 내일 새벽부터 나와서 하는 게 빠르겠다. 자, 세 
라야 이만 가자." 

이미 무의식적으로 낫을 놀리고 있던 세라는 힘없이 자리에서 일어났다. 그녀는 들고 있는 
낫조차 무거운 듯 축 늘어뜨리고 있었다. 라나는 그런 세라를 안쓰럽게 바라보며 세라의 낫 
을 대신 들었다. 세라는 괜찮다는 듯 고개를 도리도리 돌렸지만 그녀의 몸은 자연스럽게 라 
나에게 낫을 주었다. 그녀는 그 정도로 기운이 없었다. 태어나서 처음 해 본 중노동이었으니 
그런 것은 당연한 것이었다. 두 개의 낫을 든 라나는 어기적어기적 창고로 가고 있는 네르 
크를 쏘아보았다.       

'저 남자 때문에....세라까지 이 고생을...이익!!' 

라나는 차마 입 밖으로 소리를 내지 못하고 이를 갈았다. 네르크 역시 기운이 많아 보이지 
는 않았기 때문이었다. 그 역시 낫을 축 늘어트린 체로 터벅터벅 걸어가고 있었다. 그러니 
이중에서 정상적으로 체력을 유지하고 있는 사람은 라나뿐이었다. 

"야 뭐해. 빨리 창고에 집어 넣야지." 

"아, 네." 

네르크가 멀리서 힘없는 목소리로 라나를 향해 손짓했다. 라나는 그제서야 정신을 퍼득 차 
리고 창고를 향해 달려갔다. 그리고 일이 끝난 줄 알았으나..... 아직 멀었었다. 왜냐하면 바 
로 

"자자!! 빨리 빨리 묶어!!         

"이봐요!!" 

"뭐야 왜?" 

묶는 작업이 남아 있었던 것이다. 라나는 한숨을 쉬고 손으로 밀들을 모아 끈으로 묶기 시 
작했다. 베어 논 밀들을 가만히 내버려 둘 수는 없는 노릇. 그것을 끈으로 묶어 들고 집으로 
이동해야 했다. 라나는 왜 다크 슈터 까지 같이 온 건지 절실히 이해하고 있었다. 다만 세라 
는 더 이상 몸을 움직일 지경이 안되었기 때문에 나무 밑에서 쉬고 있었다. 미츠와 다크 블 
링은 서로 잡고 잡히며 놀고 있었고 여전히 다크 슈터는 뭔가를 우물거리며 그 광경을 내려 
다보고 있었다. 고로 지금 죽어라 일하고 있는 것은 라나와 네르크 뿐이었다. 그리고 해가 
어둑어둑지고. 결국 앞이 안보여 횃불을 켜 놀쯤에서야 오늘 베어는 밀들을 한군데로 묶는 
작업이 끝났다. 

"허억허억!! 다음에는 헉! 좀 제때에 하라고요 헉헉!." 

네르크가 모는 마차 위에서 라나는 쓰러진 체로 말했다. 그러나 일행 중에 대답을 해줄 수 
있는 상황의 사람은 없었기 때문에 라나의 그 말은 혼잣말이 되고 말았다. 물론 미츠와 가 
크 블링은 마차 위에서까지 장난을 치고 있었다. 네르크는 매우 시끄럽다는 표정을 지었지 
만 말할 기운도 없는지 내버려 두고 있었다. 서로 지친 나머지 일행은 아무런 말없이 집에 
도착했다. 세라는 먼저 인사의 뜻으로 뭔가를 웅얼거린 다음에 집안으로 들어갔고 라나도 
들어가려고 했으나. 

"잠깐. 아직 할 일이 남았다고. 조금만 기다려."       

네르크 자신도 죽을 지경인지 아주 조용히 말했다. 그리고는 스르륵 어둠에 동화되면서 어 
디론가 사라졌다. 라나는 힘든 와중에도 의문의 빛을 띄었지만 네르크가 사라졌기에 그저 
조용히 서 있을 뿐이었다. 다크 슈터도 자신의 마굿간으로 알아서 들어가고 다크 블링도 미 
츠와 함께 안으로 들어가자 정원에는 라나 혼자만이 남았다. 라나 혼자서 자리에 털썩 주저 
앉아 있을 때 네르크가 어디선가 길쭉한 막대기와 라이트 볼 하나를 가지고 왔다. 네르크는 
그 주위가 밝도록 라이트 볼을 고정시킨 다음에 길쭉한 막대기를 라나에게 내밀었다. 라나 
는 왠지 모를 불안을 느끼며 그 막대기를 잡았다. 그러나 네르크의 얼굴에 히죽거리는 웃음 
이 떠올랐다.     


화려한 라이트 볼의 화사한 빛 아래 꿈틀대는 팔 근육. 한 막대가 땅을 치고 '팍'소리와 함 
께 밀 낱알들이 춤을 춘다. 그리고 그것들을 잽싸게 주워 가는 하얀 손들. 

"이...이봐요. 이제 교대해요. 헥헥." 

바로 도리깨질이었다. 밀을 저 상태로 어떻게 대회에 나가겠는가? 밀 낱알을 벗겨야 하는 
의무가 농부에게는 있는 것이다. 그리고 그 역할을 지금은 라나가 하고 있었다. 

"뭐야, 아직 교대할 차례가 안됐다구. 적어도 한가마는 해둬야지. 그 다음에 교대 할테니 조 
금 더 힘써 보라고." 

그리고 네르크는 그냥 벗겨진 낱알을 야금야금 주워 가는 쉬운 일을 하고 있었다. 물론 말 
은 교대한다고 하고 있었지만 과연 언제 바꿔 줄지는 몰랐다. 라나는 속으로 욕 몇 마디를 
흘려 보내고는 다시 도리깨를 휘두르기 시작했다. 결국 네르크는 라나가 4분의 3정도는 끝 
내 논 다음에야 교대를 해주었다. 결국 자정이 넘을 때까지 도리깨질 소리는 멈추지 않았다.   
     

"에휴........죽겠네......" 

마침내 오늘 일을 마치고 방으로 돌아온 라나는 씻을 생각은 하지도 못하고 간신히 옷만 갈 
아입었다. 그리고 쓰러지듯이 침대에 누운 라나는 바로 잠들어 버렸다. 오늘과 같은 일을 해 
야 할 내일을 걱정하며. 

그 걱정한 바와 마찬가지로 라나는 또 새벽부터 네르크에게 끌려가야 했다. 하지만 대부분 
의 일은 이미 어제 해놓았고 네르크의 밀밭은 그렇게 큰 규모가 아니었기 때문에 이번엔 세 
라의 손이 필요 없이 라나와 네르크 둘이서 일을 했다. 그러고도 시간은 상당히 남았기 때 
문에 해가 또 있는 동안 어제 했던 작업을 완료 할 수 있었다. 

"흐음, 좋아 열 가마니 완료." 

네르크는 만족한 듯 고개를 끄덕였다. 하지만 여전히 뭔가 수심이 가시지 않은 표정이었다. 
옆에서 같이 뿌듯한 표정을 짓고 있던 라나는 그런 네르크의 얼굴을 보고 고개를 갸우뚱거 
렸다.       

"네르크씨?? 무슨 문제라도 있나요?" 

"으음... 아무래도 프로돌 영감이랑 한스 녀석이 마음에 걸리는군. 프로돌 영감은 평생 밀농 
사만 짓고 살아온 영감이고 한스 녀석은 이것저것 실험해 보는 것을 좋아하는 녀석이지. 그 
둘이 합쳐서 뭔가를 했다는 게 무척이나 마음에 걸리는군." 

'아니 겨우 그런 것 가지고?' 

라나는 겉으로 내색은 하지 않았지만 속으로는 그렇게 생각하고 있었다. 비록 라나가 농삿 
일을 시작한지 약 한달 반이 되어가고 또 농삿일에 재미를 들이기도 했지만 아직 라나에게 
는 농부끼리 경쟁을 한다는 것이 이해가 가지 않았다. 그녀에게는 아직도 농부란 그저 세금 
을 바치고 자기가 먹고살면 그뿐인. 귀족적인 생각에서 벗어나지 못했던 것이다. 

'더군다나 이번 농사는 중간엔 너한테 시켰잖아...그래서 더 불안하다고.' 

네르크는 라나를 슬쩍 보고는 다시 고민에 빠졌다. 그러나 단순한 네르크답게 그렇게 오래 
고민하지는 않았다. 

"에라 모르겠다. 지면 지는 거지. 자 이제 그만 가서 씻자고." 

네르크는 휘그적휘그적 걸어 문안으로 들어갔다. 그리고 라나도 후다닥 안으로 따라 들어갔 
다. 라나는 네르크 집의 고급 욕탕에 몸을 담그고는 좀 전에 심각해 하던 네르크의 얼굴을 
떠올렸다. 그 옆에서는 세라가 불링크 도그를 안고 비누칠을 하고 있었다. 블링크 도그는 그 
때마다 블링크를 하여 도망가려 했다. 그러나 

"다크 블링. 그럼 안돼요. 깨끗하게 씻어야지." 

라는 세라의 말에 꼼짝도 못하고 낑낑거리고 만 있었다. 한참 물을 뿌려가며 블링크 도그의 
비눗물을 씻기던 세라는 무심코 라나의 표정을 보게 되었다. 

"라나 언니? 무슨 일 있나요?" 

"응, 아, 아니야. 세라야? 네가 보기엔 좋은 밀과 나쁜 밀이 차이점이 있니? 그냥 입에 들어 
가면 똑같은 밀 아니니." 

세라는 단호하게 고개를 저었다. 

"아니에요. 저도 요리한지 얼마 안돼서 이런 말하기는 좀 자격이 없다고 생각되지만요. 요리 
할 때는 재료가 정말로 중요해요. 전에 네르크 오빠는 이렇게 말씀하셨어요. 요리의 80%는 
재료의 선택에 있다고요. 그러니까 재료는 정말로 중요한 거예요." 

라나는 멍히 세라를 바라보았다. 세라는 라나가 자꾸 자신을 쳐다보자 얼굴이 붉어지며 고 
개를 숙였다. 

"왜..왜 그러세요?" 

"아니, 네가 그렇기 길게 말하는 건 처음 듣거든."       

세라는 더욱 얼굴이 붉어져서는 다시 블링크 도그를 씻기는데 집중했다. 라나는 다시 욕조 
속에 턱 끝까지 담그고는 고개를 살며시 끄덕였다.   

"그럴지도 모르겠네. 하지만 역시 경쟁하는 건 이해가 안가." 


     
다음날 아침. 네르크 전용 말 달구지에 네르크는 가득히 밀 가마니를 쌓아 놨다. 그리고 이 
번엔 다크 슈터 혼자만으로는 부족할거라 생각했는지 수수한 갈색 말 한 마리가 더 묶여 있 
었다. 그리고 산더미 같은 밀 위에 밀집 모자를 눌러쓴 라나와 모든 동물들의 사랑을 한 몸 
에 받고 있는 세라가 어깨에는 미츠를, 가슴에는 다크 블링을 안고 앉아 있었다. 숲 밖을 벗 
어나자 이미 추수를 끝낸 밭들이 그들의 눈에 들어왔다. 그리고 아직 추수를 못 끝낸 농부 
들이 허겁지겁 일을 하고 있었다. 적어도 오늘 12시까지는 끝내야 하기 때문이었다. 네르크 
와 기타 등등들은 빨리 나온 편이기 때문에 여유작작하게 갈 수 있었다. 그때 갑자기 뒤에 
서 커다란 웃음소리가 들려왔다.. 

"아하하하하핫!!! 네르크, 역시 이번에도 슬금슬금 나타났군!!!" 

네르크와 미츠는 순간 등뒤로 식은땀이 흘렀다. 그리고 그가 아니길 빌며 뒤를 바라보았다. 
하지만 그였다. 바로 한스였다. 그 옆에서는 아주 고집스럽게 생긴 머리가 하얗게 샌 노인하 
나가 파이프를 물고 있었고 그 뒤에는 갈색 머리에 주근깨가 약간 있는 나름대로 예쁘게 생 
긴 여자가 공손히 손을 모으고 서 있었다.         

"아하하핫, 이놈 네르크. 이번에도 또 나를 이길 거라고 생각하지 마라!!" 

평소 같으면 무시하고 넘어갈 네르크였다. 하지만 오늘은 어차피 하루종일 붙어 있어야 했 
고 또 겨뤄야할 상대였기 때문에 네르크는 물러나지 않았다. 

"훗, 그래봤자 넌 한스야. 날 이기지는 못하지." 

"아니 이놈이!!" 

한스가 버럭 소리를 지르자 그 옆에 있던 노인은 한스를 팔로 가로막았다. 그러자 한스는 
잠자코 뒤로 물러났다. 그리고 그 고집스럽게 생긴 노인의 입이 열리기 시작했다. 

"허헛, 네르크 오랜만이로군. 물론 한스 혼자서는 당해낼 수 없겠지...... 하지만 우리 둘이라 
면 어떻겠는가? 나 프로돌과 한스라면 말일세" 

노인답게 조용조용하지만 어딘지 모르게 자신감이 가득 차 있는 말투였다. 네르크 역시 한 
스를 상대할 때와는 다르게 역간 굳은 표정이었다. 프로돌 영감은 자신만만한 표정으로 몸 
을 획 돌려 다시 자신이 타고 온 마차 위에 올라 탔다. 한스 역시 네르크가 아무런 말을 못 
하자 만족한 표정으로 같이 마차에 올라탔고 그 여인은 고개를 푹 숙이고 있다가 한스가 부 
르자 황급히 고개를 숙이고는 같이 마차 위에 올랐다. 그들 마차가 지나가자 네르크는 한숨 
을 내쉬었다. 

"역시.....이번엔 여러모로 불리한 것 같은데. 음......"       




불안한 표정을 한 네르크와 영 영문을 모르겠다는 세라와 라나는 성문에 도착했다. 성문에서는 이미 추수를 끝낸 농부들이 밀 판정 대회에 참가하기 위해 밀을 가득 싣고 성문으로 들어오는 중이었다. 성문 안에서부터 이미 축제 분위기를 느낄 수 있을 만큼 사람이 많았다. 그들은 다들 평소에 입는 흙이 덕지덕지 붙어 있는 옷이 아닌, 깔끔한 복장을 입은 체로 여러 농부들이 밀 가마니들을 가지고 오는 것을 왁자지껄 떠들며 구경하고 있었다. 그리고 뒤에서서 들어갈 차례를 기다리던 네르크의 차례가 되었다. 그러자 언제나 처럼 성문 경비 대장인 넬슨이 그에게 다가왔다. 

"여~~ 네르크, 올해에도 기대하겠어. 네 녀석한테 걸었다고."         

그러자 네르크는 불안한 표정을 금세 지우고 곧 평소의 능글맞은 표정을 지어 보였다. 

"저한테 맡겨요. 그리고 나중에 단단히 한번 잊지 말고." 

넬슨은 네르크의 말에 한번 피식 웃은 다음에 엄지손가락으로 성문을 향해 가라는 제스처를 
취했다. 네르크는 싱긋 웃으며 성문 쪽을 향해 다시 말을 몰았다. 넬슨은 다시 다음 사람을 
검사하려다가 뒤에 앉아 있는 라나와 세라를 발견하고 고개를 긴급히 숙였다. 라나와 세라 
역시 가볍게 넬슨은 향해 목례했다. 그리고 성문을 통과하자. 

"와아~~~~ !!!네르크다!!!" 

성문 안에서 누가누가 들어오나 구경하고 있던 사람들이 일제히 환호를 보냈다. 

"네르크!!! 널 믿겠어!! 이번에도 우승해서 4연승을 이루라고!! 그리고 나의 호주머니를 두둑 
하게 해줘!!" 

"하하핫 아냐아냐 이번엔 프로돌 영감과 한스가 이길거라니깐. 네르크 저버려라. 그래야 내 
호주머니가 두둑해진다고." 

"꺄악!!! 네르크~~~ 열심히 하세요~~~" 

"이번에도 당신이 주는 빵을 기대하겠어요~~" 

여기저기서 네르크에 대한 응원과 악담이 오고 갔다. 네르크는 악담하는 사람에게는 똑같은 
악담을, 그리고 응원해 주는 사람에게는 고맙다는 말을 해가며 천천히 말을 몰았다. 그때 네 
르크의 뒤쪽에서 엄청난 환호성이 들려왔다. 

"오오옷!!! 저것 좀 봐!! 세상에~~" 

그러자 네르크와 기타 등등은 일제히 뒤쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 그들의 입도 쫙 벌어 
졌다. 그리고 이구동성으로 소리쳤다.       

"맥스(냥)?!!" 

맥스가 말 대신 수레를 끌고 오고 있었다. 그리고 그 수레에는 50대 초반 정도로 보이는 사 
람 좋게 생긴 아저씨가 허허거리며 밀 가마니들 위에 올라타 있었다. 마침 네르크팀? 과 맥 
스 팀 사이에는 아무런 사림이 끼어있지 않았기 때문에 네르크는 맥스가 올 때까지 기다렸 
다가 바로 뒤에 있게 되자 마차에서 뛰어내려 맥스에게 다가갔다. 그리고 어이없다는 말투 
로 말했다. 

"너......뭐 하는 거냐?" 

한참 헥헥거리며 수레를 끌던 맥스는 힘없이 고개를 들어 네르크를 바라보았다. 맥스는 한 
참을 주시하다가 그 뒤에 허허거리던 아저씨를 향해 한번 턱짓을 하고는 다시 고개를 숙였 
다. 네르크는 한참 의심스러운 눈초리로 맥스를 바라보다가 그 아저씨 쪽으로 고개를 돌렸 
다.       

"안녕하세요. 자룬 아저씨." 

네르크가 고개를 숙이며 인사하자 허허거리던 자룬은 네르크에게 고개를 슬쩍슬쩍 끄덕였 
다. 

"허허헛 안녕하신가 네르크군. 아, 아가씨들도 안녕하신지요. 저는 여기 맥스의 애비되는 자 
룬 이라고 합니다. 허허허." 

자룬은 여전히 허허거리는 얼굴로 라나와 세라에게 살짝 고개를 숙였다. 라나와 세라 역시 
마찬가지로 고개를 숙였다. 

"아, 네 안녕하세요." 

"저어 그런데 왜 맥스가 말 대신 말 노릇을 하고 있습니까? 아저씨." 

네르크가 정말로 궁금하다는 듯이 묻자 자룬은 허허거리는 웃음소리가 하하거리는 웃음 소 
리로 바뀌며 배를 잡고 웃었다. 한참을 뒹굴던 자룬은 잠시 후 꺽꺽 거리며 웃음을 참으려 
고 했다. 왜 냐하면 네르크와 그 외 기타등등들, 그리고 거리에 구경나온 그경꾼들 모두 슬 
금슬금 자룬의 곁에서 멀어지려 하는 기세가 보였기 때문이었다. 

"푸풋..흠흠. 그러니까 말일세. 사실 별거 아니지. 한 한 3주정도 전인가? 이 녀석이 느닷없 
이 결혼할 상대가 있으니 허락해 달라는 거야. 아 그래서 누군지 좀 알자고 했더니 이 녀석 
이 땀을 삐질삐질 흘리며 나중에 설명 해주겠다더군. 아 그래서 내가 영지 처녀 이름 하나 
하나 돼가며 녀석의 반응을 살폈는데 아무한테도 반응이 없더구만." 

"그래서요?" 

"빨리 말해보게 자룬." 

네르크와 기타 등등 그리고 영지 사람들 모두 자룬의 말에 귀를 기울였다. 네르크는 순전히 
왜 맥스가 말 대신 수레를 끌고 있는가 그게 궁금해서였지만 마을 사람들에게는 맥스가 결 
혼할 상대가 있다는 것이 놀라웠던 것이다.         

"그래서 누군지 계속 말하라고 협박했지. 그러니까 녀석이 직접 나서서 (자룬은 목소리를 
가다듬었다.) '아 글쎄 이상한 여자가 아니라니깐요!! 이상한 여자면 제가 말이라도 대신해서 
수레를 끌고 갈께요.' 라더군. 그런데 마침 프쉬라 양인가? 그 마법사 길드의 아가씨가 축하 
한다고 꽃다발을 보내 왔다네. 이런 내용의 편지와 함께."   

네크로맨서의 남편 되실분에게 축하드리며 

"뭐 그래서 녀석이 지금 말 대신 끌고 있는 거지. 네크로 맨서가 정상인가? 뭐 그래서 허락 
해주는 대신에 전에 한 말 그대로 시행하라고 했어." 

자룬은 아무렇지도 않은 듯 허허거리며 말했다. 그러나 사람들은 다들 경악한 눈빛으로 맥 
스 부자를 바라보고 있었다. 그 중에서도 2가지의 종류가 존재했는데 한쪽은 맥스의 아내가 
될 사람이 네크로 맨서라는 것. 그리고 다른 한쪽은 정말로 아무렇지도 않게 말 대신 수레 
를 끌게 하는 자룬에게 놀라는 것이었다. 물론 네르크와 기타 등등 패거리는 후자 쪽에 속 
했다. 한동안 패닉 상태에 빠졌던 마을 거리는 맥스와 자룬 부자 뒤에서 새로 들어오는 마 
차들 때문에 다시 활발하게 돌아가기 시작했다. 네르크는 맥스와 자룬이 모르게 그 쪽 마차 
에 있던 밀알을 하나 들고서는 자신의 마차로 돌아갔다. 그리고 마차를 다시 몰기 시작했다. 

"이봐 미츠." 

"냥??" 

세라의 어깨 위에서 편안하게 쉬고 있던 미츠는 네르크가 부르자 머리를 들었다. 그리자 네 
르크는 좀 전에 가져온 밀알을 미츠에게 주면서 말했다. 

"이거 마나 측정 좀 해봐. 저쪽은 어떤지 살펴봐야겠어." 

미츠는 군말 없이 고개를 끄덕이고는 눈을 감고 정신을 집중하기 시작했다. 그리고 잠시후 
눈을 뜬 미츠의 표정은 뭔가 심상치 않았다. 

"냥...이 정도면.... 일반을 뛰어넘는 수치다 냥." 

네르크 역시 당연하다는 표정이었다. 자룬 역시 네르크나 프로돌, 그리고 한스에 버금가는 
판정을 받았던 농부였던 것이다. 그러나 미츠의 표정은 그 정도가 아니라는 표정이었다. 

"아니다냥. 아마도......일차에서는 맥스 아버지가 이길 거라고 봐도 좋을 정도다 냥." 

"뭐야??" 

네르크는 소리를 확 지르며 미츠를 바라보았다. 라나와 세라는 흠칫하며 뒤로 물러났지만 
미츠는 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다. 

"이 수치냥, 결코 쉽게 나올 수 없는 것이다 냥." 

"음...... 또 다시 엄청난 라이벌이란 말인가... 이거이거, 이번엔 그냥 질 거라고 각오 해두는 
게 좋겠군. 그런데 자룬 아저씨 밀이 이렇게 좋을 이유가 없는데...... 아저씨는 언제나 그냥 
여유작작하게 살잖아. 한스나 프로돌 영감처럼 경쟁 의식에 불타오르는 사람도 아니고.... 대 
체 뭐지?" 

미츠 역시 이유를 모르겠다는 얼굴이었다. 그 둘은 서로 고민하는 얼굴로 각자 자신만의 세 
계에 빠져들었고 그에 휩쓸려 라나와 세라까지 아무런 말을 못하고 있었다. 다만 다크 블링 
만이 세라의 품에서 발버둥치며 놀뿐이었다. 덕분에 주위는 왁자지껄 떠들석 거리는 온통 
축제의 분위기였지만 네르크가 타고 있는 마차 안은 싸늘한 적만 만이 돌았다. 네르크는 뭘 
생각하는지 한 손으론 턱을 괴고 한 손으론 다크 슈터의 고삐를 잡고 천천히 말을 몰아가고 
있었다. 한 동안 가만히 생각하던 네르크는 잠시 후 뭔가 깨달았다는 듯 손가락을 튕겼다. 

"아하! 맥스 녀석 때문이로군." 

그런 적막 속에 갑자기 그런 소리를 냈으니 시선은 모두 네르크에게 모아지기 마련. 다들 
동시에 네르크를 바라보았다. 다크 블링조차 분위기에 휩싸여 네르크를 바라보아야 만했다. 

"자자, 생각을 해보자고. 맥스는 검에 기를 실을 수 있는 경지에 다다른 소드 익스퍼트급의 
검사지. 그 맥스 녀석이 낫에다가 기를 모으고 추수를 했다면 어떻게 될까?"   

미츠 역시 자신의 앞발로 땅을 퍽 치며 말했다. 

"그렇구나 냥!!" 

그러나 이해 못한 두 인물이 있었으니 바로 라나와 세라 였다. 라나는 뭔가 이해는 되는데 
자세히는 모르겠다는 표정이었지만 세라는 정말로 아무 것도 모른다는 얼굴이었다. 한동안 
고개를 숙이고 생각하던 라나는 더 이상은 참지 못하겠는지 입을 열었다. 

"이봐요. 그게 무슨 뜻이죠? 대충은 이해가 가는데 정확히는 모르겠어요." 

네르크는 라나의 질문에 잠깐 생각에 잠기고는 입을 열었다. 

"으흠. 그러니까 말이야. 혹시 어느 정도 수준에 다다른 검사가 꽃을 잘랐을 때 그 잘라진 
꽃이 몇 일 동안 계속 살아 있다는 얘기들은 적 있어? 아니면 무를 잘랐다가 다시 붙이면 
붙는 다는 얘기라거나?" 

라나는 검을 잡아본 사람이었기 때문에 그 정도 얘기를 들어본 적이 있었다. 라나는 고개를 
끄덕이며 말했다.   

"네, 얼핏 들은 기억이 있네요."               

네르크는 그럼 다행이라는 표정을 지었다. 그럼 얘기가 빨라지기 때문이다.   

"그럼 얘기하기가 쉽겠네. 뭐 그거랑 같은 원리지. 보통 농부가 낫으로 베는 거랑 맥스가 낫 
에 기를 모으고 베는 낫이랑 어느 쪽이 더 생생할까? 대충 이해하겠어?" 

라나는 납득이 간다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 옆의 세라는 아직도 영 영문을 모르겠다는 
표정이었지만 딱히 입을 열거나 하지는 않았다. 네르크가 다시 심각한 고민의 세계로 빠져 
버렸기 때문이다. 네르크는 좀 전에 프로돌 영감과 한스와 만났을 때보다 더욱 심각한 표정 
이었다. 

'으음... 역시 올해는 무리인가? 제길, 맥스 녀석 절대로 추수 같은 건 안 도와준다고 하더니 
만. 음...... 뭐 3년후를 기약할까.' 

한동안 고민에 휩싸여 있던 네르크는 아예 질 것을 각오하자 한결 나진 표정으로 다시 마차 
를 몰았다. 네르크가 서서히 마차를 몰고 있는데 그때 갑자기 앞쪽에서 환호성이 들려왔다. 

"오오!! 한스 녀석~~~ 멋진데~~!!!" 

"여어~~~ 아이네~~~남편이 멋져서 좋겠어~~~" 

갑자기 들려오는 환호성에 네르크와 기타 등등들은 일제히 고개를 앞쪽으로 돌렸다. 어차피 
한스 와 프로돌 영감의 마차는 네르크의 마차와 얼마 차이나지 않는 곳에 있었기 때문에 네 
르크 일행도 쉽게 볼 수 있었다. 한스가 검게 탄 구리 빛 피부를 과시하며 어깨에는 아이네 
를 올려 태우고 구경꾼들에게 손을 흔들고 있었다. 아이네는 얼굴이 얼마나 붉어졌는지 네 
르크 일행에게는 그저 잘 익은 사과로 보일 정도 였다. 프로돌 영감은 자신의 마차를 몰면 
서 기분 좋은 미소를 띄고 있었다. 그 모습을 본 네르크는 뭔가 맘에 안 드는지 쳇쳇 거리 
며 말했다. 

"저게 뭐 하는 짓이야, 나원참. 지가 무슨 개선장군이라고......" 

"냥냥 맞는 말이다 냥." 

그러나 라나와 세라의 눈에는 그렇게 보이지 않았는지, 그녀들은 참으로 멋지다는 얼굴로 
그들을 바라보고 있었다. 한참 미츠와 쳇쳇거리며 한스의 험담을 하고 있던 네르크는 슬쩍 
라나의 얼굴을 보게 되었다. 그리고 라나의 초롱초롱한 눈을 보자 네르크는 가슴속에서 뭔 
가 알지 못하는 게 끓어올랐다. 

'이거......왠지 열 받네!!' 

"세라야." 

한참 부러운 눈빛으로 한스와 아이네를 바라보던 세라는 네르크가 부르자 즉시 고개를 돌렸 
다. 네르크는 손짓으로 세라를 오라고 했다. 세라는 얼굴의 의문의 빛을 가득 띄고 네르크가 
있는 마부석 쪽으로 다가갔다. 네르크는 세라가 다가오자 손에 고삐를 쥐어주었다. 

"자, 그냥 이것만 잡고 있어. 그럼 다크 슈터가 알아서 갈거야. 그럼 부탁해." 

"네네?? 아, 저기 그게.... 전..." 

세라가 버벅되자 네르크는 싱긋 웃으며 세라의 머리를 툭툭쳤다. 그리고 뒤쪽으로 가버렸다. 
세라는 잠시 어쩔 줄 몰라 몸을 비비꼬다가 미츠가 어깨 위에서 뭐라고 말했는지 정 자세로 
앉아서는 잔뜩 긴장한 체로 고삐를 잡았다. 라나는 아직도 빛나는 눈으로 그들을 바라보고 
있다가 네르크가 다가오자 의아한 눈빛으로 그를 보았다. 

"응? 뭐 하는 거예요? 마차 제가 몰까요?" 

네르크는 라나의 말에도 아무런 대꾸 없이 지긋이 보고만 있었다. 그리고는 아무런 말없이 
라나에게 다가갔다. 그리고는 번쩍 들어 올렸다. 

"꺄악!! 뭐하는 거예요!!" 

"저 녀석한테 기선 제압을 당할 수는 없지!!!" 

갑자기 대로에서 치한한테 당하는 여자 목소리가 울려 퍼졌다. 그러니 구경꾼들의 시선은 
모두 일제히 네르크와 라나에게로 모아졌다. 그리고 네르크는 라나의 모자를 획 벗겼다. 라 
나의 푸른 머리가 휘날리며 풀어지고 라나의 하얀 얼굴이 드러났다. 잠시후엔 붉은 얼굴로 
바뀌었지만. 

"오오오오~~~~~!!!" 

구경꾼들은 일제히 환호성을 자아냈다. 그리고 네르크의 어깨에 얼굴을 잔뜩 붉힌 체로 있 
는 여인이 누군지 알아보았다. 그리고 

"아가씨 아니십니까!!" 

일제히 그녀를 향해 고개를 숙였다. 덕분에 네르크까지 함께 인사를 받게 되었고 네르크의 
입가에는 뿌듯하다는 미소가 걸려 있었다. 앞에서 한스는 무서운 눈으로 네르크를 바라보았 
고 우연히 한스쪽을 바라본 네르크는 입가에 비웃는 듯한 미소를 가득 띄고 그를 바라보았 
다. 그리고 그 남자들의 어깨에 있는 여자들은 서로 누가 누가 더 얼굴을 잘 붉게 만드나 
대회라도 하는 양 급속도로 빨개지고 있었다. 그 모습을 본 미츠는 세라의 어깨위에서 한숨 
을 푹 쉬고는 중얼거렸다. 

"냐아아아아앙. 네르크. 네 녀석도 똑같은 녀석이다 냥." 



결국 기선 싸움은 네르크의 승리로 끝나고 목적지인 단두대 앞으로 모여졌다. 왜 자꾸 단두 
대 앞에서만 모이느냐 하면 단두대는 영지의 중심 광장에 세워져있기 때문이었다. 그리고 
1500여명에 이르는 영지 주민이 모두 모일 장소도 단두대 앞 정도 외에는 없었다. 그리고 
영지 주민들 중 누구도 께름직하다거나 하는 표정을 짓지는 않았다. 다들 당연한 일이었다. 
다만 라나와 세라만은 전날의 악몽이 떠오르는 듯 약간 안색을 굳혔다. 그리고 잠시 후, 단 
두대 위로 전에 영주와 대화를 나누었던 그 남자가 올라왔다. 

"안녕하십니까? 뭐 어차피 저 아실 분 다 아실테니 자질구래한 인사말 같은 건 생략하기로 
하지요. 자 그럼 어디 보자......" 
                     
영지에 모여있던 사람들 모두 우우 거렸지만 남자는 전혀 신경쓰지 않은 체 잠시 손에 들려 
있던 장부를 뒤적거리더니 말했다. 

"으흠, 올해는 34명의 농부가 참가 하셨군요. 네네 좋습니다. 후훗 올해 최고의 농부는 누구 
일까요? 전 개인적으로 네르크에게....앗! 험험. 자자 모두 아실 분은 알겠지만 저희 영지의 
밀 판정 대회는 모두 3차례의 관문으로 이루어져 있습니다. 자자 그럼 괜히 질질 끌지 말고 
1차부터 시작하지요. 자, 마법사님 나와주세요." 

그러나 단두대위로 '난 마법사요.' 라고 자랑하는 듯한 화려한 로브를 입은 늙은이 하나가 
천천히 걸어 올라왔다. 

"이제 시작이군... 음..." 

네르크는 일단 질 것은 각오했지만 역시 초조해 지는 것은 어쩔 수 없는 모양이었다.       




별들이 반짝반짝 빛나는 그야말로 반짝이 로브를 입고 있는 늙은이 마법사는 주위를 한번 획 둘러보고는 약간 거만한 표정을 지었다. 그리고는 뭔가 만족한 듯 슬쩍 고개를 끄덕이고는 뒤로 물러났다. 그러자 장부를 든 남자 역시 고개를 끄덕이고는 다시 장부를 뒤적거렸다. 

"에에... 그럼 참가번호 1번은.... 아, 로랑 씨군요. 자 선정된 밀 한 가마니를 가지고 올라와 
주시기 바랍니다." 

그러자 40대 초반 정도로 보이는 턱수염을 길게 늘어뜨린 농부가 어깨에 큼직한 밀 한 가마 
니를 짊어지고 단두대위로 터벅터벅 올라왔다. 그리고는 단두대 중심에 있는 테이블 위에 
올려놓았다. 그러자 보고 있던 영주민들은 일제히 환호를 보냈다. 그 로랑이라는 농부 역시 
순박한 미소와 함께 손을 한번 흔들었다. 장부를 들고 있던 남자는 뭔가 매우 귀찮은 표정 
을 지으며 머리를 긁적거리더니, 할 수 없다는 듯 한숨을 한번 쉬고는 말했다.         

"음... 뭐 귀찮지만 일단 설명은 해야겠지요. 뭐 어차피 아실 분은 다 알겠지만 처음 오는 분 
도 있을 테니. 에휴. 1차 판정은 마법사님의 도움으로 밀의 생명력을 판정하는 겁니다. 마나 
측정 마법으로 말이죠. 물론 마법사님이 정확한 수치로 측정해주실 순 없으므로 카이젤 공 
국에서 직수입한 마나 측정기로 하는 겁니다. 그리고 여기서 8명만 뽑히는 것입니다. 그리고 
그 마나 측정후의 결과는 바로바로 알려드립니다. 뭐 알고 계시죠? 아, 그리고 지금까지의 
최고 기록은 네르크의 밀로 879마나 였었지요. 그것도 참고적으로 말씀드립니다. 자. 그럼 
시작할까요?" 

남자는 말을 마치고 늙은이 마법사를 흘낏 바라보았다. 그 마법사는 아무런 말없이 그 밀로 
다가갔다. 그리고는 테이블 한쪽에 놓여져 있는 여러 가지 장치가 되어있는 복잡하게 생긴 
기계의 가운데 수정 구슬에 손을 대고는 잠시 캐스팅에 들어갔다. 그리고 로랑은 그 모습을 
초조하게 바라보고 있었다. 그리고 잠시 후에 수정 구슬이 빛을 바라며 옆에 있는 크리스탈 
에 숫자가 떠오르기 시작했다. 그 마법사는 잔뜩 쉰 목소리로 말했다. 

"578마나!!!" 

"아, 578마나 로군요. 자 그럼 도로 가지고 내려가 주세요." 

장부를 든 남자는 장부에 뭔가를 끄적 거리며 적었다. 로랑의 표정이 썩 좋지는 않은 것으 
로 보아 그렇게 높은 점수는 아닌 것 같았다. 로랑은 잔뜩 찌푸린 표정으로 터벅터벅 걸어 
내려갔다. 영주민들은 그의 어깨를 툭툭 치며 괜찮다고 했다. 그러나 그의 굳은 표정은 풀릴 
줄 몰랐다. 그 모습을 보고 있던 네르크 역시 뭔가 기분이 안 좋은 듯 그의 표정도 굳어 있 
었다. 그 옆에 있던 라나와 세라는 처음 보는 듯 신가하게 쳐다보고 있었다. 

"이야~~ 이렇게 하는 거였군요. 참 신기한 도구네요. 마나 측정기라고요?" 
                             
한참 심각한 표정을 짓고 있던 네르크는 모처럼 라나가 말을 걸어오자 표정을 풀었다. 사실, 
라나가 먼저 말을 걸어오는 경우는 드물었다. 아무리 같이 산지 한 달이 좀 넘었다고는 하 
지만 아직 둘 사이에는 거리감이 있었다.             

"아아, 그래. 마나 측정기. 그 카이젤 공국에는 별 게 다 있거든." 

네르크는 다시 약간 불편한 표정을 지었지만 곧 안색을 풀었다. 어차피 라나는 계속 단 
두대 위를 바라보고 있었기 때문에 그런 네르크의 표정을 볼 수 없었다. 네르크는 가볍게 
한번 피식 웃은 후 다시 단두대 위를 주시하기 시작했다. 이미 여러 농부들은 희비가 교차 
된 표정을 지으며 단두대 위를 오가고 있었다. 

"자 다음은...오호, 프로돌 영감과 한스로군요. 둘이 합쳤다더니 사실이었던 모양입니다." 

그러자 영주민들 모두 긴장한 눈길로 다시 단두대 위를 바라보았다. 강력한 우승후보의 차 
례인 것이다. 한스는 자신만만한 얼굴로 큼지막한 밀 가마니를 들고 올라왔다. 옆에서는 프 
로돌 영감이 여전히 입에 파이프를 물고는 허허거리고 있었다. 한스가 테이블 위에 밀을 턱 
하고 내려 놓고는 팔짱을 낀 체로 자신만만하게 네르크 쪽을 향해 내려다보았다. 네르크 역 
시 가당찮다는 얼굴로 한스를 마주보았다. 

"음, 자자 그럼 측정해 주세요." 

마법사는 다시 수정 구슬에 손을 대고 캐스팅을 시작했다. 모든 영주민은 전부 그 마법사를 
긴장된 표정으로 바라보고 있었다. 그리고 마법사가 입이 천천히 열리자 영주민들의 긴장은 
극도에 달했다. 

"파....." 

"파?" 

그 마법사의 잔뜩 쉰 목소리가 들려오자 엄청난 시선이 그에게 집중됐다. 그 마법사는 영주 
민들의 시선이 약간 부담스러운 듯 잠시 머뭇거린 후 다시 말했다.   

"892 마나!!!" 

"오오오옷!! 이럴수가!! 최고 기록이 최고 기록이 깨졌습니다!! 이럴수가!!" 

어떤 일이 있어도 놀라지 않을 것 같던 장부를 든 남자는 크게 소리를 질렀다. 그리고는 연 
신 이럴수가를 외쳐됐다. 그 표정이 경악에 가까운 것을 보아 역시 네르크에게 내깃돈을 걸 
었던 모양이다. 그리고 영주민들 사이에선 감탄의 말들이 흘러 나왔다.                   

"오오오~~~~ 이런!!" 

네르크 역시 썩 좋지 않은 표정이었다. 그 광경을 보고 있던 미츠는 세라의 어깨에서 내려 
와 네르크에게 다가갔다. 그리고 네르크의 어깨에 올라타고는 말했다. 

"냥 아직 모르는 거다 냥. 1차는 충분히 통과 할테니 안심하고 있어라 냥. 

그러나 네르크는 그것이 염려스러운 게 아닌 듯 고개를 저었다. 

"물론 나도 그 정도는 알아. 그래도..... 왠지 저 한스놈한테 진다는 게 억울해서 말이야." 

그건 미츠 역시 동감이라는 듯 이맛살이 모여졌다, 그리고는 다시 세라의 어깨위로 올라갔 
다. 그리고 또 여러 농부들이 순서가 지나간 후. 드디어 네르크의 차례가 되었다. 

"자...다음은... 참가번호 29번 네르크 입니다!! 

"자, 그럼...가볼까." 

네르크가 밀 가마니를 짊어지고 올라가자 영주민들 사이에선 다시 환호성이 들려왔다. 물론 
대부분이 그 환호중 대부분은 여성이 차지하고 있었다. 네르크가 단두대 위로 올라가자 그 
장부를 든 남자는 살며시 네르크의 귀에 대고 속삭였다. 

"지면 죽여버리겠어. 내가 얼마를 걸었는 줄 알아?" 

그리고는 즉시 태도를 바꾸어 영주민들에게 말했다. 

"자 저번 대회 우승자인 네르크입니다. 다들 기대해 보지요. 자 그럼 네르크. 테이블 위에 
올려놓라고." 

네르크는 갑자기 돌변하는 그 남자의 태도에 약간 멍한 표정을 지어 보이고는 테이블 위에 
밀 가마니를 내려놓았다. 그리고 마법사가 수정 구슬에 손을 대자 긴장한 모습으로 바라보 
았다. 영주민들 역시 마찬가지였다. 그리고 아래쪽에서 자신만만한 태도를 하고 있던 한스 
역시 잔뜩 긴장한 얼굴이었다. 캐스팅을 마친 마법사는 잠시 고개를 갸우뚱거리더니 다시 
캐스팅에 들어갔다. 그리고는 역시 이상하다는 말투로 말했다. 

"으흠. 예상왼데. 795 마나요." 

"뭐...뭐라구요!??" 

그 남자는 믿기지 않는다는 말투로 말했다. 그러나 그 늙은이 마법사는 확실하게 쉰 목소리 
로 말했다. 

"마나 측정기엔 이상이 없소. 그리고 두 번이나 해봤는데 똑같은 수치였소 확실히 795 마나 
요." 

"와하하하하핫!!!! 네르크 녀석 자만했구나!!!! 이번엔 우승 자리를 내 놓으셔 야겠어!!" 

아래쪽에서 엄청나게 큰 웃음소리가 들려왔다. 바로 한스였다. 그는 네르크를 바라보며 노골 
적으로 비웃는 듯한 웃음을 보내고 있었다. 그 옆에 프로돌 영감 역시 아무런 말도 하고 있 
지는 않았지만 표정은 한스와 크게 다르지 않았다. 네르크는 그들을 보면서 속으로 수십 마 
디의 욕설을 내뱉고는 싱글싱글 웃으며 말했다. 
   
"후훗 그런가 보군 한스. 하지만 이건 1차에 불과 하다는 것을 알아두라고. 2차에선 네 녀석 
이 그렇게 유리하다고 할 수 없을 텐데?" 

그러나 한스의 자신만만한 표정은 바뀌지 않았다. 그는 자신의 옆에 있는 아이네의 어깨를 
손으로 감싸고는 자신만만하게 웃었다. 

"하하핫!! 빵 만들기 말인가?! 물론 전에 내가 만들었을 때는 가망이 별로 없어서 포기하는 
상황이었지만. 이번엔 아이네가 있다고!! 여기서도 결코 네 녀석한테 뒤지지 않아!!" 

네르크는 잠시 아이네를 슬쩍 쳐다보았다. 아이네는 자신만만한 한스에 비해 수줍은 표정을 
지으며 얼굴을 붉힌 체로 고개를 푹 숙이고 있었다. 그러나 그 모습이 네르크에게는 한없이 
두렵게 여겨졌다. 아이네의 요리 솜씨는 이미 전 영지에 알려져 있었다. 그 덕분에 그녀는 
아르크 영지에서 손꼽히는 신부감에 언제나 들어 있을 정도였다. 네르크는 일단 굴욕을 삼 
키고는 다시 밀을 들고 아래로 내려갔다. 물론 장부든 남자의 살기 넘치는 눈초리를 받으며. 
한스는 네르크가 아무런 말없이 내려가자 더욱 자신만만한 웃음소리로 크게 웃었다. 라나와 
세라는 네르크가 다시 돌아와서는 무표정으로 아무런 말없이 조용히 있자 그 기세에 기가 
죽은 듯 조용히 있었다. 


"자, 그럼 마지막 차례는.... 자룬씨군요. 경비대 부대장 맥스의 아버지 되시는 분이지요. 자 
그럼 올라와 주세요." 

그러자 여전히 허허거리는 자룬과 전에 데스 플라워 때처럼 얼굴이 뱀파이어에 가까운 맥스 
가 밀을 짊어지고 단두대 위로 올라왔다. 다들 맥스의 얼굴을 보며 흠칫 놀라고 있었다. 놀 
라지 않는 것은 마을에서 들어올 때 맥스가 어떻게 들어오는지 눈으로 확인한 사람들뿐이었 
다. 물론 네르크 일행도 그 축에 속해 있었다. 장부를 든 남자도 맥스의 모습에 움찔움찔 거 
리며 뒷걸음질치고 있었다. 

"으음..자..자 그럼... 올려 놔 주세요." 

영주민들 모두 한스나 프로돌 영감, 그리고 네르크가 할 때처럼 긴장에 휩싸인 얼굴들은 아 
니었다. 그저 다들 맥스의 얼굴이 신기해서 바라보고 있을 뿐이었다. 그러나 미츠와 네르크 
는 한스와 프로돌 영감이 할 때보다 더욱 긴장한 얼굴이었다. 

"음, 자 그럼 마법사 님." 

마법사 역시 약간 뒤로 물러나서 맥스를 보며 즉시 공격할 기세를 갖추고 있다가 장부를 든 
남자가 말하자 약간 머쓱한 표정을 짓고는 다시 테이블로 다가갔다. 그리고는 맥스를 힐끔 
힐끔 바라보다가 다시 수정구슬에 손을 대고는 캐스팅에 들어갔다. 그 마법사는 갑자기 눈 
을 크게 뜨고는 수치를 확인했다. 

"응? 이상하군." 

그 마법사는 잔뜩 쉰 목소리로 정말 놀랍다는 말투로 중얼거렸다. 그 마법사는 도저히 믿기 
지 않는다는 듯 다시 한번 캐스팅에 들어갔다. 그러나 결과가 똑같자 마법사는 감탄의 한숨 
을 내쉬었다. 

"허헛 이런. 이거 대단하군." 

"아니 왜 그러시나요? 마법사님." 

장부를 든 남자는 마법사가 자꾸 감탄만 하고 있자 이상하다는 얼굴로 말했다. 그러자 그 
마법사는 조금 더 허허거리더니 말했다.                         

"정말 대단한 수치군. 927마나요." 

그러자 정말로 순간 아르크 영지는 고요에 잠겼다. 어차피 영주민들 모두 이 단두대 앞에 
모여 있었고 그들이 모두 조용하게 있으니 그럴 수밖에 없었다. 자룬은 허허거리고 있던 얼 
굴에서 딱 멈췄고 맥스는 별로 변할게 없는 얼굴이었다. 한스와 프로돌 영감 역시 입을 딱 
벌리고 있었다. 그러나 네르크와 미츠만은 예상하고 있었다는 얼굴로 고개를 끄덕이고 있었 
다. 잠시후 침묵을 깨고 말한 것은 장부를 든 남자였다.     

"에에.... 927 마나라는 엄청난 수치가 나왔습니다. 그..그럼 대회 최고 기록이 올해 두 번이 
나 갱신되는 거군요." 

남자는 급히 장부에 뭔가를 끄적거렸다. 그리고 아직도 굳어 있는 자룬을 맥스가 한쪽 어깨 
에 지고 내려가자 말했다. 

"으음..그럼 본선 진출자 8명을 말씀드리겠습니다. 일단.. 1위로 경의의 자룬 씨. 927 마나입 
니다. 그리고 2 위로 한스와 프로돌 영감 팀. 892 마나로군요. 그리고 3위로는 ..자바 씨군요. 
807마나입니다. 그리고 4위로는 뿌드드드득!!! 아 죄송. 4 위로는 작년 우승자이자 3연승의 
주인공  이었던 네르크입니다. 795 마나로군요. 그리고 5위는 라란 양, 6위는 라그나이안 수 
도원 팀. 7위는 마켈씨. 8위는 하란씨 입니다. 이분들은 무조건 B+이상의 등급을 받게 됩니 
다." 
           
장부를 든 남자가 말하자 영주민들 여기저기에선 희비가 오가는 소리가 들려왔다. 특히 광 
적으로 날뛰는 사람이 3명정도 있었는데 그들은 한결같이 자룬 만세를 외치고 있었다. 아마 
자룬에게 걸었던 사람들인 것 같았다. 그리고 대부분 시무룩해 하고 있는 사람들은 네르크 
에게 걸었던 사람들인 것 같았다. 장부를 든 남자는 해를 한번 슬쩍 올려다 보았다. 

"으음...그러고 보니 이제 정오가 지나 한참 밥 먹을 시간이군요. 그럼 이제 본선 진출자들은 
2차 판정이 뭔지 아시죠? 일단 밀을 주시면 저희 영지에서 준비한 힘 센 병사들이 밀가루로 
만들어 드리고 효모 역시 직접 준비해드리니 안심하십시오. 물론 공정하게 합니다. 음...... 전 
과 마찬가지로 일단 10인분만 만들면 됩니다. 그럼 잠시 점심식사들을 하시고 1시간 30분 
후에 뵙도록 하지요." 

장부를 든 남자는 총총 걸음으로 어디론가 사라졌다. 그리고 네르크 일행 역시 밀을 10분 
정도 갈 정도로 퍼준 다음에 미리 준비해온 도시락으로 식사를 하기 시작했다. 도시락 역시 
네르크가 준비한 만큼 엄청나게 화려한 음식들이 많았다. 그러나 라나와 세라는 네르크가 
아주 심각한 표정을 짓고 있었기 때문에 편안하게 식사를 하지는 못하고 있었다. 물론 그런 
것에 신경 쓰지 않는 미츠는 허겁지겁 입 속으로 음식을 넣고 있었다. 그때 어느덧 본래 모 
습을 찾은 맥스가 네르크에게 다가왔다. 

"여~~ 네르크, 뭘 그렇게 꽁한 얼굴을 하고 있냐?" 

"네 녀석 때문이다 임마!! 이번 거 네가 추수했지?" 

네르크는 능글거리며 다가온 맥스에게 획 돌아보며 소리쳤다. 맥스는 깜짝 놀라며 뒷걸음질 
쳤다. 

"헉!! 그걸 어떻게 알았어?!!"   

"에휴 네 머리로는 설명해줘도 이해 못하니 그냥 그러려니 해라." 

네르크는 잠시 맥스에게 새우꺽기를 가볍게 당한 후 다시 식사를 시작했다. 맥스도 이것이 
목적이었는지 옆에서 이것저것 주워먹기 시작했다. 네르크가 약간 찌푸린 얼굴로 맥스를 바 
라보았지만 다행이 양은 많았기에 아무런 말을 하지는 않았다. 그래도 그나마 맥스가 온 탓 
인지 살벌한 분위기는 많이 사라졌고 덕분에 라나와 세라는 편안하게 식사를 할 수 있었다. 
한참 먹을 것을 다 먹은 맥스는 배를 두드렸다. 

"아함 잘 먹었다. 배불러라." 

"..... 보니까 얼굴이 정상이던데 그건 너네 가족이랑도 밥을 먹었다는 거 아니냐? 왜 이쪽에 
와서 또 먹냐? 응? 
       
그러자 맥스의 얼굴이 일그러지며 그는 몸을 긁기 시작했다. 그의 피부에는 닭살이 잔뜩 돋 
아 있었다. 

"으윽...그럼 그 노망난 닭살 커플을 보고 있으란 말이냐? 제길 나이가 쉰에 가까운 사람들 
이 '자기야 앙~~'이라니. 으윽."             
   
맥스는 진저리가 난다는 듯 자신의 팔을 벅벅 긁어 됐다. 네르크는 그 모습을 보고는 한심 
하다는 말투로 말했다. 

"뭐 너랑 하렌도 만만치 않아. 너네도 아마 쉰대 들어서 그런 짓을 할거 같은데 그래?" 

맥스는 그 얘기를 듣자마자 또 뭔가 떠오르는 듯 이번엔 화난 표정을 지어 보였다. 

"제길!! 그러고 보니 그 프쉬라란 여자앤 뭐야?!! 왜 그런 짓을!!" 

그러자 네르크는 아주 담담하게 찻잔을 들고는 우아하게 입술에 붙였다. 그리고는 후루룩 
마시며 말했다. 

"아 그거. 내가 시킨거거든." 

잠시 후 네르크의 비명이 아르크 영지에 울려 퍼졌다.       



     

"자, 그럼 2차 판정을 시작하겠습니다. 본선 진출자들은 앞으로... 응? 네르크? 자네 왜 그러고 있는가?" 

장부를 든 남자는 말을 하다 말고 네르크를 바라보았다. 네르크는 양손 모두를 허리에 잡고,   
얼굴은 당장 죽어도 이상하지 않을 것 같은 표정으로 거의 기어 나오다시피 하고 있었다. 
한참 끙끙거리며 나오던 네르크는 말도 못하겠는 듯 사회자에게 휘휘 손짓했다. 계속 하라 
는 뜻이었다. 

"뭐야? 저 녀석. 쩝 음.... 그럼 본선 진출자들은 전부 나와 주셨나요? 어디....네네 좋습니다. 
자자 그럼 역시 귀찮지만 설명은 해야겠지요. 에휴. 이 짓도 6년째 하다보면 지겹답니다. 저 
도 집사 집어치고 내년엔 농사나 지을 랍니다." 

장부를 든 남자는 아르크 영주의 집사였던 것이다. 물론 집사가 이런 역할까지 해야 한다고 
정해져 있는 것은 아니다. 그러나 마땅히 맡을 사람이 없어서 어쩔 수 없이 맡았고, 그게 6 
년째 이어지고 있는 것이었다. 집사가 반 진심 반 우스겟 소리로 투덜거리듯이 말하자 영주 
민들은 여기저기서 키득거렸다.             

"자자 그럼 또 설명을 해야겠지요. 2차 판정은 웬만한 분은 다 아시다시피 빵 만들기입니다. 
밀이란 무엇이냐? 빵을 만들기 위한 것이고, 빵은 우리들의 주식입니다. 이것만큼 판정을 쉽 
게 하는 것도 없지요. 일단 각자가 생산한 밀에서 만든 밀가루를 준비해 두었습니다. 그리고 
이 밀가루를 가지고 각자가 빵을 만들게 됩니다. 에휴, 역시 이것은 공정치 못합니다만. 할 
수 없지요. 그렇다고 한 분이 80인분의 빵을 순식간에 만들어 낼 수는 없는 일이니까요. 하 
지만 최대한 공평하게 하기 위해 준비 도구는 모두 동일한 것으로 준비했습니다. 그리고 빵 
종류도 하나로 통일해 놨지요. 별 다른 조리법이 필요하지 않는 단순한 밀 빵 뿐입니다. 그 
리고 여기서 4분만이 3차 판정까지 가실 수 있지요. 후훗, 그러고 보니 3년 전에 처음 나온 
한스가 만든 것은 빵을 빙자한 밀가루 반죽 이였지 쿡쿡." 

집사가 말을 하다 말고 쿡쿡거렸다. 그리고 영주민들도 예전의 그 일이 생각난 듯 서로 쿡 
쿡거리기 시작했다. 그러자 한스의 검게 탄 얼굴이 붉게 물들었다. 

"쿡쿡쿡. 흠흠. 그리고 심사는 저희 영지에서 몇 안돼는 여관들의 요리사와 저희 아르크 영 
주님 전속 요리사, 그리고 그 보조들로 이루어진 10명이 심사를 할 것입니다. 그래서 10인분 
입니다. 물론 여유가 남는다면 남는 것은 주민들에 돌려도 좋습니다. 후훗 전에 네르크가 남 
는 빵을 영지 처녀들에게 돌려 크게 인기를 받은 적이 있었죠. 자자 잡설이 길었군요 이제 
시작할까요?" 

단두대 위에서는 8명이나 요리를 만들 공간이 없었으므로 여러 장비들은 모두 단두대 밑에 
준비되어 있었다. 그리고 서로를 보지 못하게 할 속셈인지 각 장비가 준비되어 있는 곳마다 
천으로 들러 쌓여져 있었다. 네르크와 기타 등등들 역시 각 천으로 나누어진 한곳에 이미 
병사들이 빻아 놓은 10분의 밀가루를 들고 안으로 들어갔다. 다른 사람들도 각자 준비된 곳 
으로 들어갔다. 그런데 왠지 네르크의 밀은 보통 사람들 것보다 많아 보였다. 

"응? 당신 것은 왜 이렇게 많아요?                       

이쪽 밀가루와 저쪽 밀가루를 비교해보던 라나가 고개를 갸웃거렸다. 아무리 봐도 네르크의 
밀가루는 한 15인분쯤 되어 보였던 것이다. 

"뭐 내 인기를 유지하게 위해서지. 아가씨들한테 주면 좋아라 하거든. 아 그것보다 네가 할 
일이 있어?" 

'내 인기를 위해서지' 라는 말에 그럼 그렇지 하는 표정을 짓고 있던 라나는 네르크가 할 일 
이 있다는데 슬쩍 고개를 돌려 네르크를 바라보았다.     

"네? 전 요리 잘 못하는 거 알잖아요. 제가 무슨 도움이...." 

"아, 안심해. 요리랑은 상관없는 일이거든. 큭큭큭." 

라나는 네르크가 큭큭거리기 시작하자 불안에 휩싸이기 시작했다. 네르크가 저렇게 웃을 때 
제대로 된 일을 한 적이 한번도 없던 라나였다. 네르크는 곧 히죽히죽 웃으며 라나에게 다 
가 왔다. 그리고...... 


"좀더 쌔게!! 힘을 좀더 써봐!! 전에 늑대 죽이던 그 기세는 어디 갔어?!!" 

"시끄러워요!! 이익!!" 

라나에게 밀가루 반죽을 시켰다. 세라는 오븐을 익혀 놓기 위해 장작불을 지피고 있었다. 그 
리고 네르크는 라나 옆에서 밀가루를 뿌려가며 라나에게 격려의 말을 외치고 있었다. 물론 
격려를 빙자한 약올리기였다. 네르크도 천에 둘러 싸여 가려져 있기 때문에 라나에게 이런 
일을 시키는 것이지, 아마 천이 없었다면 아마 분노한 영주민들에게 밟혀 죽었을 것이다.     
     

"네르크 오빠. 다 된 것 같아요. 반죽은요?" 

세라가 오븐이 준비된 듯 말했다. 라나가 반죽하고 있는 것을 손가락으로 쿡쿡 찌르며 라나 
의 신경을 무척이나 건드리고 있던 네르크는 세라에게 한쪽 손을 들며 말했다.   

"아아, 이것도 거의 다 됐어. 기다려~~" 


한편 맥스와 자룬의 천막. 

"아버지!! 왜 제가 검을 배워서 이런 곳에 써야 합니까?!!" 

"허허허. 잔말 말고 빨리 반죽하려무나. 다 수련이야. 그 밀가루 반죽을 검이라 생각하고 하 
란 말이다. 아 여보. 당신은 좀 쉬구려. 그건 내가 할테니." 

자룬과 그의 아내가 서로 따스한 눈길로 바라보는 동안 맥스는 한없이 투덜거리며 밀가루를 
반죽하고 있었다. 단순하기 짝이 없는 맥스는 정말로 검이라고 생각하고 반죽을 하는 것인 
지 밀가루에서는 하얀빛이 희미하게 나오고 있었다. 참으로 유용한 검사였다. 

"다 됐으면 가지고 와라 맥스야." 

희미한 빛을 발하던 밀가루 반죽은 맥스가 손을 때자 그 빛을 서서히 잃어 갔다.   


또 다른 한편. 한스와 프로돌 영감의 천막 

"아, 여보. 그건 제가 할테니 밀가루 반죽을 해주세요." 

"으..으응..." 

결혼한지 1주일이 넘었건만 아직도 여보라는 말을 들으면 얼굴이 붉어지는 한스였다. 붉어 
진 한스는 순순히 아이네의 말을 따르고 있었다. 그리고 아무런 일을 하지고 않고 나잇값을 
과시하는 프로돌 영감은 그 모습을 보면서 흐믓한 표정을 짓고 있었다. 


그리고 의외의 한 팀   

녹색 옷을 입은 4명의 신관들이 반죽을 하고 있는 우락부락한 남자 신관에게 신성력을 몰아 
놓고 있었다. 그리고 오븐에는 금발의 수련생으로 보이는 소녀가 불을 지피고 있었다.   

"있는 데로 신성력을 쏟아 붙는 것일세!!! 지금 밀가루 반죽을 하고 있는 라쿤 사제에게 모 
든 신성력을 몰아 넣어!!" 

가장 나이가 많아 보이는 하얀 머리의 신관이 버럭버럭 소리를 지르고 있었다. 다른 신관들 
은 할수 없다는 듯 손에 신성력을 보으고 있었다. 그중 젊은 축에 속하는 검은머리의 신관 
이 도저히 못 참겠다는 듯 말했다.       

"하..하지만 다겔 사제님!! 이런 방법이 과연 성과가 있겠습니까??" 

"잔말 말고 넣게!! 반드시 라그나이안님께서 도와주실 거네!! 

밀가루 반죽은 계속 연녹색의 은은한 빛으로 빛나고 있었다. 


"자!!! 이제 시간이 됐겠군요. 나와 주세요. 선착순입니다." 

집사는 천막을 향해 소리쳤다. 이미 단두대 위에는 가지각색의 주방장 차림을 하고 있는 10 
명의 요리사들이 차례로 앉아 있었다. 그중 가장 먼저 나온 것은 수즙은 듯 빵 담은 접시를 
들고 있는 세라였다. 그리고 네르크가 그 뒤를 의기 양양하게 걷고 있었다. 그리고 라나는 
약간 힘이 빠진 얼굴로 네르크의 뒤를 따르고 있었다. 라나는 바로 나오기 전에 네르크가 
세라에게 했던 말을 떠올렸다. 

"이번엔 동정심 유발 작전으로 나가는 거다! 그러니 심사 위원들에게 빵을 나눠주는 것은!   
바로 세라 너야!!" 

라나는 다시 한숨을 내쉬고는 터벅터벅 따라갔다. 웬지 모르게 힘이 스르륵 빠지는 그녀였 
다. 세라는 부끄러운 얼굴로 심가 위원들에게 한명씩 한명씩 빵을 나눠주웠다. 그 작은 손이 
천천히 오갈 때마다 나이 많은 주방장들은 웃음을 지었고 그것은 여자 주방장도 마찬가지 
였다. 그리고 마침내 빵을 다 나눠주자 세라는 얼굴을 확 가리고는 단두대 아래로 뛰어내려 
가 버렸다. 그리고 심사위원들은 각자의 접시에 놓여져 있는 빵을 입에 놓고 우물거리기 시 
작했다.       

"자자 그럼 심사위원들께서 먹는 동안 2차 판정의 심사 계산에 대해 말씀드리지요. 일단 점 
수는 한 분당 10점씩 드릴 수 있습니다. 10 분이니까 100점 만점이지요. 간단하지요? 자 그 
럼 이제 시작하지요. 첫 번째는 여러분도 봤듯이 네르크입니다. 어 지금 저기서 따른 여자들 
에게 빵을 나눠주고 있네요. 3차 판정을 위한 수작일까요? 험험. 자 그럼 심사위원님들. 점 
수를 내려 주시죠." 

주방장들은 한동안 생각에 잠기었다. 그리고 각자들 들고 있던 두꺼운 종이에 펜으로 점수 
를 적었다. 그 모습을 보고 있던 집사는 마지막 사람이 펜을 놓자 말했다. 

"자, 그럼 이제..... 올려주세요!" 

심사위원들은 일제히 점수판을 들어 올렸다. 그리고 집사는 한사람 한사람을 보며 그것을 
장부에 옮겨 적기 시작했다. 그리고 잠시 머리로 총점을 계산 한 다음에 말했다. 

"으흠, 이번에는 상당히 괜찮은 점수로군요 네르크 다행입니... 흠흠 이런 말하면 안되겠지 
요. 일단 점수는 87점입니다. 작년의 점수와 동일하군요." 

집사는 약간 안심한 듯이 말했다. 그리고 네르크와 미츠 역시 그 집사의 표정과 다를 것이 
없었다. 그때 다시 천막이 펄럭이며 한 명의 남자가 뚜벅뚜벅 걸어 나왔다. 바로 맥스였다. 
네르크는 맥스가 빵을 가득 담은 접시를 들고 뚜벅뚜벅 걸어오자 그를 증오가 가득한 눈길 
로 바라보며 아직도 쑤시는 자신의 허리를 툭툭 쳤다. 맥스는 그럼 네르크를 한번 피식 웃 
으며 바라보고는 단두대 위로 올라갔다. 그리고는 심사위원들에게 빵을 나눠주었다. 심사위 
원들은 좀 전에는 귀여운 소녀가 빵을 나눠주다가 맥스처럼 우악스러운 녀석이 나눠주자 뭔 
가 안 내킨다는 표정을 지었지만 심사는 심사. 일단 빵을 입에 가져갔다. 한입 베어먹는 순 
간, 모두의 입에서 신음 소리가 들렸다. 

"아니 이것은?!" 

"으으으으음......" 

심사위원들이 표정이 심각해지자 어느 정도 안심하고 있던 네르크의 표정이 심각하게 굳어 
졌다. 아직 맛이 있어서 그러는지, 맛이 없어서 그러는지는 모르지만 맥스의 어머니가 직접 
했을 거라고 생각하자 네르크의 표정은 풀릴 줄을 몰랐다. 맥스가 심사위원들의 심각하게 
점수를 적고 있는 모습을 보며, 어리둥절한 표정으로 내려오자 네르크와 마찬가지로, 불안한 
표정을 하고 있는 집사가 말했다. 

"에...에 그럼. 심사위원님들 점수를 올려주세요." 

그러자 심사위원들은 점수를 적은 판을 들어 올렸다. 그리고 집사는 그 점수를 적으며 표정 
이 서서히 좋아지더니 외칠 때는 한치의 불안도 없는 표정으로 말했다. 

"82점입니다. 하하핫. 심사위원님들 괜히 심각한 표정을 지었던 거군요. 하하하핫." 

"아니, 반죽을 빼고 나머지는 다 좋았소. 반죽이 너무 걸게 되었던 것 같더군." 

집사의 말에 반응해 한 늙수다락한 주방장이 말했다. 그의 말이 옳기라도 한 듯 나머지 주 
방장들도 고개를 끄덕이고 있었다. 자룬이 '너한테 맡긴 게 잘못이다' 라며 맥스를 패고 있 
는 동안, 또 다시 천막이 펄럭이며 한 무리의 사람들이 빵을 들고 나왔다. 녹색의 사제복을 
입은 자들. 바로 라그나이안의 사제들이었다. 그들은 모두 기운이 없는 듯 힘없는 모습으로 
털레털레 걷고 있었다. 그리고 그 중에 그나마 기운이 있어 보이는 사제가 빵을 심사위원들 
에게 나눠준 다음 다시 터벅터벅 단두대 아래로 내려갔다. 심사위원들은 그에게 안쓰러운 
표정을 한번 지어준 다음  빵을 입에 넣었다. 한참을 꾸물거리던 심사위원들은... 

"이...이것은!!" 

그 순간, 모든 심사위원들이 눈이 크게 떠졌다.     

"이럴수가!!!"         

그리고는 그 빵들을 허겁지겁 입에 넣기 시작했다. 그리고는 다 먹은 다음에는 주위의 빵 
가루까지 남김 없이 긁어먹기 시작했다. 그리고 마침내 눈앞에 모든 빵이 사라지자 아쉬운 
듯 입맛을 다셨다. 그리고 네르크와 기타등등들 맥스와 일가족. 그리고 영주민들 모두 경악 
의 눈길로 그것을 바라보고 있었다. 밀 판정 대회가 열린 지 6년. 역사상 저런 모습을 보인 
적은 한번도 없는 주방들이었다. 그리고 그들은 모두 만족한 표정으로 점수를 끄적끄적 적 
었다. 집사 역시 멍히 그 모습을 바라보고 있다가 그들이 점수를 적는 모습을 보며 정신을 
차린 듯 말했다. 

"으음.... 이런 일이...자, 그럼 점수를 올려주시지요." 

그러자 주방장들은 모두 일제히 점수를 들어 올렸다. 그 점수를 적는 집사는 맥스 때와는 
달리 표정이 점점 어두워지더니 마지막에는 울 것 같은 표정으로 말했다. 

"94점입니다........" 

"이건 사기야!!! 빵에 뭔가 다른 것을 넣은 것이 틀림없다고!!" 

맥스가 자리에서 일어나 외쳤다. 그러자 힘들지만 기뻐 죽겠다던 표정을 지고 있는 신관 하 
나가 대응하며 소리쳤다. 왜 이런 짓을 하냐고 투덜거리던 신관이었다     

"웃기지 마라!! 우린 아무 것도 넣지 않았어!! 정 의심이 가면 심사위원들에게 물어보면 될 
것 이 아닌가!!"                   

"좋다 주방장님들에게 직접 물어보지. 사실 빵이란게 다거기서 거기라고. 더군다나 그렇게 
흔한 밀빵인데 말야!! 저렇게까지 과민반응을 보인다는 건 안에 뭔가 들어가 있는 거라고!! 
자 주방장님들께서 말해주십시오. 안에 뭐가 들었습니까?" 

갑자기 분위기가 심각해지자 주방장들은 어쩔 줄 모르며 당황했다. 그러나 혼자 아무렇지도 
않은 표정을 짓고 있던 늙수다락한 주방장이 천천히 입을 열었다. 

"음. 아무것도 들어있지 않았네. 이건 40년 동안 주방 일만 해온 내가 장담하지. 하지만 신 
관님 들의 빵에는 다른 뭔가가 들어 있었네. 부드러우면서도 뭔가 흡입력이 강한. 그야말로 
신앙과 같은 것이었지." 

그러자 맥스는 또 뭔가를 외치며 말을 하려고 했지만 하얀 손이 그의 입을 막았다. 바로 네 
르크였다. 네르크는 맥스에게 진정하란 표시로 가볍게 손짓하고는 천천히 라그나이안의 사 
제들이 있는 곳으로 다가갔다.     




라그나이안의 사제들은 네르크가 다가오자 의문의 빛을 가득 띄운 체로 그를 바라보았다. 그러나 어떤 면에서는 불안한 빛도 띄고 있었다. 네르크가 비록 괴짜로 알려져 있긴 하지만 네르크가 나서는 일치고 해결 안된 것도 없었다. 그래서 마을에서는 네르크가 천재일 것이라는 의견도 상당했고 대부분의 사람들이 인정하고 있는 점이었다. 그런 네르크가 다가오자 라그나이안의 사제들은 자기들이 한 짓이 들킬 것이라고 생각했는지 다들 약간 초조해 하는 모습이었다. 그러나 그 중에서 평정을 유지하고 있는 약간 나이가 든 사제가 말했다. 신성력을 쏟아 부으라고 외치던 다겔 사제였다. 

"네르크. 뭔가 할말이 있는가?" 

그러자 네르크는 히죽 웃더니 검지 손가락을 하나 들어올리고는 하늘에 들어올렸다. 

"저 하늘 위에서 라그나이안님께서 보고 계십니다. 그리고 지상에서는 신성수 라그나가 그 
라그나이안님의 뜻을 그대로 관철하고 있습니다. 자 그럼 라그나이안님과 신성수 라그나의 
이름으로 묻지요. 사제님들께서는 정말로! 아무 것도 더 이상 첨가하지 않았습니까? 정식적 
인 그 무엇도?!" 

네르크의 말에 계속 흠짓흠짓 놀라던 사제들은 마지막에 네르크가 그들을 손가락으로 가리 
키며 '정신적인 그 무엇도!' 라는 말에는 완전히 놀라고 말았다. 이미 네르크는 꽤 뚫어 보 
고 있었던 것이다. 맥스와 싸우던 젊은 사제는 어쩔 줄 몰라 당황하다가 그 나이든 사제를 
쳐다보았다. 그러나 다겔 사제 역시 아무런 말없이 식은땀을 흘리며 네르크의 손끝을 바라 
보고만 있을 뿐이었다. 그때 뒤에서 아무런 말없이 서있던 거한이 나섰다. 말가루 반죽을 하 
던 라쿤 사제였다. 

"그래, 솔직히 신성력을 좀 넣었다. 하지만 그러면 안된다는 규칙은 없었던 걸로 기억하는 
데? 네르크." 

라쿤 사제는 씨익 웃으며 말했다. 그것은 네르크 역시 마찬가지였다. 그 둘은 한동안 싱글벙 
글 웃으며 서로를 바라보았다. 그리고 그 둘의 사이에는 알지 못하는 불꽃같은 것이 튀기고 
있었다. 영주민들은 갑자기 벌어진 그 둘의 눈싸움에 모두 멍히 서 있었다. 그리고 잠시후 ; 
신성력을 넣었대.' '그거 반칙 아닌가?' 등등을 서로 떠들어 되기 시작했다. 그리고 집사도 
눈이 휘둥그래져서는 장부의 여기저기를 뒤적거리고 있었다. 라나도 그 둘의 보이지 않는 
기 싸움에 아무런 말도 못하고 있는데 그런 그녀의 눈에 미츠가 고개를 도리도리 돌리고 있 
는 모습이 보였다. 

"저기...미츠씨? 저 사제분이랑 네르크씨랑 아는 사이 인가요?"     

계속 고양이 혀를 차던 미츠는 라나 쪽으로 얼굴을 획 돌렸다. 

"냥? 아아 냥. 저 녀석이 밀 판정 대회를 만들 때 도와준...냥! 말하지 말라고 했는데 냥! 
그..... 이미 늦었겠지 냥?" 

라나는 물론 다 들었다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 미츠는 한숨을 푹 쉰 다음에 계속 말을 
이었다. 

"냥..... 그냥 저 녀석이 밀 판정 대회를 만들 때 도와줬던 사제다 냥. 그냥 그렇게만 알고 있 
어라 냥." 

라나는 의문 가득한 빛을 띄며 뭔가를 더 물어 볼려고 했지만 미츠는 입을 꽉 다물고 더 이 
상 아무런 할말이 없음의 뜻을 비췄다. 그러자 라나는 아무런 말을 하지 못하고 다시 고개 
를 숙이고는 자신만의 생각에 빠져들었다. 라나는 1달 정도 같이 살았지만 아직 네르크의 
정체에 대해서는 눈곱만큼도 알아낼 수가 없었다. 

'저 남자는 정말로 뭐하던 사람일까? 정말 이해할 수 없는 남자야. 휴우 벌써 이런 생각을 
하는 것도 몇 번째인지도 모르겠네.' 

라나가 머리를 획획 돌리던 순간 라쿤사제와 네르크의 불꽃튀는 눈싸움은 네르크가 고개를 
획 돌리며 불꽃이 꺼졌다.     

"쳇, 다음부터 이런 것도 안되기로 하지요. 솔직히 밀 판정! 대회 아닙니까? 정당하게 해야 
죠." 

"다음!부터라는 말은 올해는 괜찮단 얘기군. 자자 그럼 이번엔 우리가 일등인가. 큭큭."       
     
네르크는 쳇쳇 거리며 다시 지리로 돌아갔다. 맥스는 네르크가 밀어 부치자 자신만만한 얼 
굴로 흑발의 사제를 바라보고 있다가 네르크가 쳇쳇거리며 돌아서자 곧 풀죽은 얼굴이 되었 
다. 물론 그 흑발의 사제는 좀 전에 맥스가 지었던 표정을 짓고 있었다. 맥스는 네르크가 다 
가오자 뭔가를 따지려는 듯 네르크를 바라보았지만 네르크 역시 계속 쳇쳇거리고 있었으므 
로 별말 없이 패자의 얼굴을 지어 보였다. 그때 장부를 뒤적거리던 집사는 머리를 긁적거리 
며 말했다. 

"으음......확실히 그런 조항은 없군요. 뭔가....... 불공정한 듯 하지만 말이죠. 그러므로 이번 
라그나이안 사제님들의 신성력 포함은 일단 올해는 통과입니다. 하지만 다음 년부터는 이런 
조항도 포함 시켜야겠군요. 정신적으로 뭔가 첨가한 것도 안됨." 

집사의 말이 떨어지자 라그니아안의 사제들은 모두 안도의 한숨을 내쉬었고, 라쿤 사제는 
네르크를 향해 씨익 웃어 보였다. 네르크 역시 사악함이 넘치는 웃음을 라쿤을 향해 지어 
보였다.       

"응? 약간 분위기가 이상한데요? 할아버님." 

그때 천막이 펄럭이며 또 다른 우승후보인 한스의 검게 탄 얼굴이 나타났다. 그 뒤에 프로 
놀 영감이 역시 이상하다는 얼굴로 주위를 둘러보고 있었다. 그러나 프로돌 영감은 별일이 
아니라고 생각했는지 별말 없이 아이네를 보고는 턱으로 심사위원들을 향해 가르쳤다. 아이 
네 역시 말없이 빵이 쌓인 접시를 들고 주방장들에게 차례차례 내려놓았다. 주방장들 역시 
혼란에 휩싸였던 표정을 풀고 즉시 자신들의 역할을 수행하기 시작했다. 

"으음. 괜찮군." 

눈앞의 빵을 한입 베어먹은 주방장들은 각자 고개를 끄덕이며 점수를 끄적거렸다. 그 표정 
이 상당히 좋았기에 맥스와 자룬, 그리고 네르크의 표정은 다시 굳어 버렸다. 마지막 주방장 
이 점수를 다 적자 다시 처음의 자세로 돌아온 집사가 점수판을 들라고 말했고 주방장들은 
점수판을 들었다. 집사는 전과 마찬가지로 하나하나 점수를 적더니 말했다. 

"음...... 86점이군요. 아쉽게도 네르크보다 1점 낮네요." 

그러나 한스와 프로돌 영감 모두 안색의 변화는 없었다. 아니, 오히려 이 정도면 됐다는 듯 
살며시 미소를 띄고 있었다. 아마 작년의 성적에 비교하고 있는 듯 했다. 그리고 이제 시간 
이 고조에 달한 듯  천막에서 사람들이 하나둘씩 나오고 있었다. 그들은 모두 앞에 사람들 
의 점수를 몰랐기 때문에 초조해 하고 있었다. 그리고 마지막 한 농부를 끝으로 2차 판정의 
심사는 모두 끝났다. 결과를 알고 있는 것은 앞에 3팀뿐. 나머지는 모두 몰랐기 때문에 그들 
의 초조는 극에 달하고 있었다. 그리고 집사가 나오자  숨을 멈추고 그의 입을 뚫어져라 바 
라보았다. 

"1 등은....... 라그나이안 수도원 팀입니다. 94점입니다."                       
           
집사가 힘없이 말하자 그 사실을 모르고 있던 프로돌 영감과 한스, 그리고 나머지 뒤의 팀 
은 눈이 휘둥그래지며 놀랐다. 그리고 집사의 말은 계속 이어졌다. 

"2등은, 뭐 네르크지요 87점입니다. 3등은 한스, 프로돌 영감 팀. 86점입니다. 그리고 4등 
은....... 호오, 라란양과 자룬 아저씨가 동점입니다. 공동 4위로 82점입니다. 뭐 이럴 경우는 
동시에 올라가게 되어있지요. 아마? 음. 그럼 3차 판정 진출자들은 모두 5명이군요. 자, 잠시 
후에 3차 판정에 들어가도록 하지요. 그리고 본선 진출자들은 무조건 A판정이 붙게 됩니다. 
그럼 잠시후에 뵙도록 하지요." 

집사는 다시 총총걸음으로 단두대 아래로 내려가 버렸고, 나머지 3명의 탈락자들은 모두 약 
간 씁쓸한 표정을 지은 체로 자리에서 물러났다. 그러나 그들의 표정에 별로 불만은 없어 
보였다. B 판정만 나와도 충분히 먹고 살만하기 때문이었다. 

"으음...이제 3차인가. 이건 아무래도 힘들겠군." 

네르크가 초조한 모습으로 중얼거렸다. 그것은 옆의 모든 진출자들도 초조한 기색이었다. 다 
만 자룬만은 여전히 허허거리며 자신의 마누라랑 애틋한 눈길을 나누고 있었다. 옆의 맥스 
는 도저히 못 견디겠다는 얼굴로 팔을 벅벅 긁고 있었다. 

"3차 판정은 어떻게 하는 건가요?" 

한참 궁금한 표정을 지으며 생각하던 라나의 질문에 네르크는 약간 미소를 띄었다. 

"뭐 어차피 저 집사 아저씨가 다 줄줄이 설명할텐데 뭘. 쩝 뭐 그래도 한마디하자면, 경매 
비슷한 것이라고나 할까?" 

그 말을 꺼내는 순간 네르크는 '아차' 하는 표정을 지었다. 그리고 슬며시 고개를 돌려 라나 
를 바라보았다. 그의 예상대로 라나의 안색은 약간 창백한 것이 좋지 않았다. 그리고 세라역 
시 마찬가지 였다. 노예로 경매에서 네르크에게 팔려온 그녀들이기에 경매라는 단어가 그렇 
게 좋게 여겨질 수는 없는 노릇이었다. 더군다나 장소도 전과 동일한 단두대 위. 그때의 치 
욕이 생각나는 듯 라나는 주먹을 꽉 지고 몸을 약하게 떨었고, 세라는 눈물이 글썽거렸다. 

'젠장. 괜한 기억을 되살리게 했군. 차츰 잊어가는 분위기였구만' 

네르크는 자신의 머리를 한참 긁적거린 다음에 뭔가 말을 꺼내려고 했지만 그 타이밍에 좋 
게 집사가 단두대 위로 올라왔다. 그러자 라나와 세라는 무의식적으로 그쪽을 향해 고개를 
올렸다. 3차 판정이 궁금했기 때문이다. 네르크가 속으로 좋았어를 연발하는 동안 집사는 입 
을 열었다. 

"음...이제 최후의 3차 판정이군요. 에휴..... 이제 정말 귀찮군요. 쩝.... 뭐 3차 판정은 경매입 
니다. 아니, 경매라고 말하기는 좀 그런 것 같은데요. 에에 뭐랄까...... 그냥 장사라고 생각하 
는 것이 편하지요. 이제 여기 모인 농민들 전원이 판단해주시는 거라고나 할까요? 그리고 
가장 돈을 많이 번 사람이 승리자가 됩니다. 하지만 가격은 미정입니다. 그러니 더욱 어렵지 
요. 좋다고 터무니없이 막 부르면 비싸서 안 살테고, 반대로 싸게 팔면 경쟁자들에게 뒤질테 
니 말입니다. 뭐 그리고 본전치기는 하셔야죠? 으음 물론 5명 각자는 자신의 가격 외에 다 
른 사람의 가격은 들을 수 없습니다. 그러니 다른 곳에서 각자 팔게 되는 것이죠. 그러니 정 
말로 적당한 가격을 말해야겠지요. 어떻게 보면 가장 어려운 판정입니다. 그리고 가장 정확 
하기도 하지요. 정말로 모든 농민들이 판단해주는 것이니까요. 자, 그럼 시작할까요? 일단 
자신들의 밀에 대한 설명부터 시작하겠습니다. 그럼 맨 처음은........ 누가 하시겠습니까?" 

집사는 말은 그렇게 했지만 네르크를 뚫어져라 바라보고 있었다. 아직 집사에게는 네르크에 
대한 희망이 있었던 것이다. 네르크는 집사의 그런 부담스런 눈길을 뿌리치지 못하고  손을 
들었다. 그리고 천천히 단두대 위로 올라왔다. 

"꺄아!! 네르크다!!" 

"아빠아빠, 네르크 것을 사세요!! 네?" 

영지의 처녀들은 꺅꺅 소리를 질러대었고 철모르는 여자 아이들은 자신들의 아버지 바지를 
잡고 늘어졌다. 네르크의 인기를 잘 알 수 있는 순간이었다. 라나와 세라는 어처구니없는 표 
정으로 그 영주민들을 바라보았다. 

"흠흠. 안녕하십니까? 뭐 어차피 저 모르시는 분 없겠지만 저 네르크입니다. 일단 이번엔 성 
적이 부진하여 저에게 내기 돈 거신 분들이 꽤나 울고 있을 거라는 것에 깊은 사죄를 드립 
니다." 

물론 말이야 공손하기 짝이 없지만 그의 말투에는 '그러게 왜 내기 같은 것을 하냐?. 난 책 
임 없다' 이런 조롱의 뜻이 가득 담긴 그런 말투였다. 그래서 네르크는 영주민들의 대부분에 
게 살기에 가까운 눈초리를 받아야 했다. 그러나 네르크는 추호도 쫄지 않고 유들유들하게 
말을 이어나갔다. 

"아아~~ 기분 좋은 시선들이에요. 몸이 다 꼬일 정도로 군요. 뭐 그건 그렇고, 일단 제 밀의 
장점에 대해 소개라고 해봤자..... 뭐 매년 하던거지요. 좀 색다르게 해볼까요? 음. 아아 숲의 
대자연의 바람을 맞고 나무들과 함께 자란 저의 밀들은 이 네르크 본인이 직접 1년 내내 하 
루도 거름이 없이 나가서 돌봐주었고 물론 파종들도 이 본인이 직접 A급 이상이 아니라고 
생가되면 심지도 않았습니다. 그리고 또 어쩌고 저쩌고......." 

네르크의 청산 유수 같은 말이 계속 해서 나왔다. 어느새 영주민들은 네르크의 목소리에 집 
중하고 있었다. 그러나 저것의 80%가 구라임을 알고 있는 라나와 미츠는 고개를 절레절레 
돌리고 있었다. 다만 세라만은 네르크의 말에 푹 빠져들어 헤어나오지 못하고 있었다. 영주 
민들이 모두 네르크에게 시선을 집중하고 있을 때, 인파의 뒤쪽에서 마차 한 대가 천천히 
다가왔다.  그리고 마차의 창문이 열리며 아르크 영주의 얼굴이 드러났다. 

"저 녀석이 네르크인가...... 척 봐도 알겠군 금발에 훤칠한 미남이라니." 

그때부터 마차는 그곳에 계속 머물기 시작했다. 


"......라는 것입니다. 뭐 이상입니다." 

순 자신에 대한 칭찬만이 가득한 네르크의 말이 끝나자 영주민들은 일제히 박수를 보냈다. 
네르크는 손을 들어올리며 영주민들의 박수를 받았다. 그리고 일행들에게로 다가오자 그 정 
반대의 시선을 받아야만 했다. 아직 귀족 정신에 물들어 있는 라나가 네르크를 째려보았던 
것이다. 

"뭐야? 왜 그래?"                   

"당신, 정말 눈 하나 깜짝 안하고 그런 거짓말을 잘도 하더군요."               
             
네르크는 '뭔가' 하는 표정을 짓고 있다가 라나가 톡 쏘듯이 말하자 피식 웃었다. 그리고는 
손가락을 툭 튕겨 라나의 이마를 가격했다. 

"아앗!! 왜 때려요?!" 

라나가 눈물을 찔끔 흘리며 이마를 잡고 말했다. 그 모습을 보면서 네르크는 피식 웃었다. 

"쯧쯧 아직 세상을 잘 모르는군 철부지 아가씨. 그럼 아가씨는 여태까지 장사꾼들이 자기 
물건 사라고 고레고레 외치면서 하는 말이 다 진심인줄 알았나? 훗, 말도 안돼는 소리지. 어 
차피 이런 말들은 다 잘 팔기 위한 말에 불과해. 진실인지 거짓인지는 상관없지. 신경 쓰지 
말라고." 

그리고 네르크는 다음 차례로 올라가는 자룬과 맥스에게 시선을 돌렸다. 라나는 자신의 이 
마를 어루만지며 네르크가 한말을 곰곰이 대 씹고 있었다. 별로 신경쓸것도 없어보이는 말 
이지만 라나는 그 말에 무척이나 혼란스러워하고 있었다. 라나는 다시 그 말에 대해 생각하 
느라 자룬이 하는 말을 듣지도 못하고 있었다. 

"허헛, 나 어차피 1등할 생각 없네." 

자룬은 그 한마디만 하고 내려가 버렸다. 맥스는 황당하게 서 있다가, 다시 허허거리며 단두 
대 밑으로 내려가는 자룬을 향해 허겁지겁 따라 내려갔다. 영주민들은 모두 그 모습을 보면 
서 웃음을 지고 있었다. 

"자룬 저 사람은 6년 전이나 올해나 다름없군. 여전히 저 말 한마디만 하고 내려가 버리다 
니." 

"더 웃기는 건 맥스 역시 반응이 똑같단 말이지." 

영주민들이 하하거리는 동안 한스와 프로돌 영감이 단두대 위로 올라왔다. 이번엔 프로돌 
영감이 나서려는 듯 한스는 뒤쪽에 조용히 서 있었다. 프로돌 영감은 파이프를 한번 깊게 
발아들이고는 말을 했다. 

"흠흠, 일단 저는 네르크 정도로 입담이 좋지 않으므로 저렇게 주절주절 거리는 건하지 못 
하겠습니다 그려. 그래도 이말 만은 꼭 하고 싶군요. 전 60년 내내 농사만 지어온 몸입니다. 
요즘 젊은이들처럼 검을 배우지도, 그리고 관리가 되기 위해 공부를 하지도 않았습니다. 오 
로지 농사만을 지워왔지요. 그것이 제가 할 수 있는 유일한 것이었고 또 앞으로 죽을 때까 
지 유일히 할 수 있는 그런 것으로 남겠지요. 하지만 전 후회하지 않습니다. 일단, 저의 60 
년의 노하우를 전부 보여줄 수 있는 이런 대회도 생기고 말이지요." 

프로돌 영감은 여기까지 말하고 다시 파이프를 입에 물었다. 영주민들 중 대부분의 노인들 
은 프로돌 영감에 깊이 공감한 듯 고개를 끄덕이고 있었다. 파이프를 다시 깊숙이 빨아들인 
프로돌 영감은 계속 말을 이었다. 

"으흠, 이거 늙은이의 말이 너무 길어져도 보기 흉하니 그만두도록 하지요. 하지만 이거만은 
말해두지요. 저와 이번에 저의 손녀 사위가 된 한스는 충분히 믿을 만 하는 것을 말이지요." 

프로돌 영감은 이 말을 끝으로 단두대 밑으로 내려갔다. 네르크의 설명이 화려했다면 프로 
돌 영감의 말은 묵직하지만 왠지 모르게 설득감이 있는 말 이였다. 라나는 묘한 눈초리로 
네르크의 허리를 살짝 찌르며 말했다. 

"아무래도 저건 진심인 것 같은데요?" 

"시끄러!!" 

네르크는 머리를 벅벅 긁어 됐다. 그 다음은 라그나이안 사제들이었다. 그들은 자기네 상품 
은 신의 가호가 담긴 것이라며 라쿤 사제가 열변을 토하고 있었다. 그리고 그 말투가 네르 
크와 그렇게 다르지는 않았다. 그리고 마지막으로 나온 라란양은 하얀 얼굴이 인상적인 아 
가씨였다. 그녀는 별말도 못하고 뭔가 혼자 웅얼거리다가 내려가 버렸다. 

"자, 이제 그럼...... 3차 판정을 시작하겠습니다. 그럼, 각자 위치로 가주십시오." 

그러자 5대의 수레는 각자 자신들이 있을 곳으로 이동했다. 그리고 그 앞에는 이미 판매대 
와 밀을 퍼주기 위한 바가지들이 준비되어 있었다. 

"앞으로 2시간만 드립니다! 그러니 4시 까지로군요. 그럼......시작하겠습니다!" 

집사의 말을 끝으로 영주민들은 우르르 각자가 노리던 곳을 향해 달려갔다.   




인물 설정집입니다. 긁적.....  


네르크: 나이 23세, 금발에 쭉 찢어진 날카로운 눈을 소유하고 있는 외모 최상급의 정체불명의 농부. 머리 속에 뭘 생각하는지 모르는 괴짜. 매우 단순한 사고 방식을 가졌지만 사실 속이 깊은 녀석이기도 함. 취미로는 여자 옷 사기부터 시작해서 최근에는 라나 괴롭히기 등등 워낙 하는 게 많다. 과거에 뭘 했던 놈인지는 밝힐 수 없지만 아는 게 매우 많다. 여러 잡 스킬도 매우 많음. 지금 까지 알려진 바로는 법과 생물학 그리고 과학에 연금술, 요리에 정원 손질, 백정 등등...  라나를 아주아주 좋아함. 덕분에 라나는 괴롭지만...... 

라나: 나이 18세, 푸른 머리에 푸른 눈을 하고 있는 아가씨. 위풍당당 학구파 귀족 아가씨였 
으나 아버지가 반란자로 처형되는 바람에 노예가 되었다. 그리고 네르크에게 팔려온다. 네르 
크에게 끌려온 이후 여러 가지로 많이 혹사당한다. 귀족 아가씨답지 않게 기가 드세고 배우 
기를 즐겨한다. 맨날 뭔가를 생각하는 버릇을 가졌지만 사실은 라나도 매우 단순 무식. 취미 
로는 공부하기와 검 배우기였지만 최근 타의에 의해 농삿일이 손에 베어가고 있다. 그밖에 
도 원예와 집안일(요리 제외) 등등 집안일 스킬이 늘어가고 있는 추세. 네르크에게는 약간 
호감을 가지고 있다. 동경에 가까운...... 

미츠: 나이 정체불명 하얀색에 금색눈이 인상적인 고양이. 네르크 집안의 사실적 권위자이자 
집사 같은 존재. 별로 그렇게 보이지는 않지만 그 집안의 모든 돈과 물자. 그리고 인간까지   
부리고 있는 말하는 변종 고양이이다. 성격은 냉정하고 침착하지만 같이 살다가 네르크균이 
약간 섞였는지 가끔가다 덜렁거릴 때가 있다. 미드 나이트 켓시라는 종족이지만 이들은 대 
부분 마녀 사냥 때 마녀들과 함께 죽었고 현재 남은 숫자는 극소수, 그러나 세간에는 이미 
전멸한 것으로 알려져 있다. 취미로는 원래 낮잠자기와 돈 계산 정도지만 요즘엔 세라랑 놀 
기에 바쁜 고양이의 본성을 보여주기도 한다. 1써클의 마법을 쓸 수 있고 이미 마법사 길드 
제가 회원. 
                       
세라: 나이 14세, 금발에 큰 눈을 가지고 있는 소녀. 외모는 평범하지만 앞으로 엄청난 미인 
이 될 것으로 네크로 맨서 하렌은 예언했다.  라나의 친척으로 역시 노예가 되었다. 미츠에 
눈에 발각되어 우연히 네르크의 집에 오게 되는데...... 말없고 내성적인 성격. 그러나 먼저 
인사도 할 줄 아는 착한 아가씨이다. 라나가 네르크의 눈에 띄여 재수가 나빴다면 세라는 
엄청 좋은 축에 속한다. 네르크와 라나, 미츠의 귀여움을 한 몸에 받고 있으며 그들 각자에 
게 여러 가지를 배우며 성장하고 있다. 네르크에게는 지식과 음악을, 라나에게는 검을, 미츠 
에게는 마법을 배우고 있는 터라 장래에 뭐가 될지 모르는 두려운 소녀. 

네르스넨: 나이 25세. 네르크의 친 누님. 수도에서 야채가게를 하고 있다. 네르크의 여자 버 
전으로 생겼지만 성격은 정반대. 침착하고 상냥하며 부드럽다. 이 여자는 네르크보다 더한 
괴물로 이미 네르크보다 지식이 높으며 검도 잘 씀. 네르크와 같은 과거를 가지고 있으므로 
역시 정체 불명이다. 뭐 어차피 나올려면 끝 부분에서야 나오니~~         

맥스: 나이 24세. 흑발에 검은 눈, 키가 훤칠한 청년이다. 생긴 것은 길가다 발에 채여도 별 
말 없이 발을 맞을 만큼 평범하게 생겼다. 네르크의 몇 안돼는 절친한 친구. 아버지가 약간 
괴짜라는 점을 제외하면 정말로 평범하게 살아온 남자로 검을 어렸을 때부터 배워왔다. 그 
래서 현재 검에 기를 약간 널 수 있는 준 소드 익스퍼트의 경지에 이르러 있다. 덕분에 아 
르크 영지 경비대 부대장을 맡고 있다. 역시 네르크의 친구인 네크로 맨서 하렌과 심각한 
사이.   

하렌: 나이 24세. 은발의 은빛 눈을 가진 네크로 맨서. 키가 아주 크다. 모델 스타일의 여자? 
사람들이 힐끔거리는 것을 싫어해서 앞머리로 눈을 가리고 다님. 네크로 맨서 치고는 장사 
가 안되는지 언제나 시체가 부족함. 그래서 밤에 몰래 무덤 파는 것이 일상화되어 있다. 초 
상집에 감초라고도 불리운다. (물론 네르크 일행에게만이다.) 역시 맥스와 심각한 사이 

로우랄 쇼: 나이 253세, 네르크의 친구 엘프이다. 식물을 너무나 사랑하기 때문에 육식을 하 
는 약간 비정상적인 엘프이다. 그야말로 배추 한포기 조차도 온몸 바쳐 사랑 할 수 있는 엘 
프. 그 외엔 모든 엘프가 갖춰야 할 침착함과 부드러운 조화 분위기를 가지고 있다. 최근 그 
의 고민은 결혼할 엘프가 없다는 것. 육식을 이해해줄 엘프가 없다고나 할까....... 

카이젤 대공: 51세. 혼란스러웠던 난세를 평정한 3대공 중 한 명. 지혜의 대공이라고도 불리 
며 이 세상의 모르는 것이 없다는 현자로 알려져 있다. 제국 밑의 공국이라고는 하나 이미 
하나의 독립국으로 인정받고 있으며 제국에서도 공국의 일에는 상관을 못하고 있다. 덕분에 
권위주위와 신분주위에 휩싸인 제국보다 훨씬 자유롭고 안정된 생활을 누리고 있다. 이것은 
전부 카이젤 대공의 공.   
       



"아아!! 또 프로돌 영감한테 간다!! 잡아 라나!!" 

"제가 어떻게 잡아요?!" 

"남자잖아!! 어떻게든 꼬시란 말이다!!" 

마감 10분전. 아직도 밀이 다 안 팔린 네르크는 다급하게 외쳤다. 이제는 정말로 한 손님이 
라도 급할 때. 그는 라나를 이용한 미인계를 사용하여 상당히 팔았다. 라나가 전 영주의 딸 
이라는 것도 아무렇지도 않게 이용했다. 네르크 수레에 써 붙어 있는 말만 봐도 알 수 있다. 
'전 영주의 딸 아르메이아 라나가 인정한 밀 맛' 이라고 큼직하게 적혀 있었고 밀 퍼주는 것을 
라나에게 맡김으로서 상당한 숫자의 남성 손님을 끌어 모은 것이다. 덕분에 라나는 비통해 
할 세도 없이 일하고 있었다. 영주민들은 모두 라나에게 일을 시킨다는 것을 못마땅해 하면 
서도 라나가 퍼주는 게 기분 나쁘지는 않은 듯 별말이 없었다. 다른 곳에서도 각자 막판 힘 
을 발휘하여 열심히 흥보를 하고 있었다. 맥스는 수레 위에서 검 들고 쇼를 하고 있었으며 
프로돌 영감은 엽기적으로 춤을 추고 있었다. 늙은이 특유의 덩실덩실 춤을......   

"제길, 우리도 질 수 없어!! 라나!" 

프로돌 영감의 춤에 늙은이들이 그리로 몰려가자 네르크는 이를 갈며 라나쪽으로 고개를 획 
돌렸다. 언제나 그렇듯이 라나는 뒷걸음질치며 흠칫했다. 

"또...또 뭐예요?! 또 저예요?! 싫어요! 싫다구요.!" 

네르크는 어쩔 수 없다는 표정으로 라나에게 다가갔다. 그리고는 그녀의 어깨를 잡으며 절 
실한 말투로 말했다. 

"잘들어 라나. 이제 시간은 얼마 남지 않았어. 기껏해야 10분 안팎이겠지. 그 사이에 다 팔 
려면 네가 나서주는 수밖에 없다고. 제발 부탁이야." 

"하...하지만......"               

네르크는 라나가 뭐라고 대답하기도 전에 번쩍 안아 수레위로 올려버렸다. 그리고는 라나를 
향해 엄지 손가락을 들어올리고는 크게 외쳤다. 

"자자!! 이제 라나양의 춤을 보실 수 있습니다. 와서 구경하세요!!" 

그러자 순식간에 남자 농부들이 모여들었다. 그리고 기대한 눈길로 라나를 바라보았다. 라나 
는 네르크를 쫙 째려보았지만 네르크는 라나와는 눈길도 마주치지 않으려는 듯, 노래를 흥 
얼 거리며 바가지로 밀을 푸고 있었다. 라나는 노려보는것도 소용이 없자 한숨을 푹 쉬고는 
무슨 춤을 출지 고민하기 시작했다. 그러나 라나가 아는 것은 대부분 무도장에서 파트너와 
같이 추는 춤이 대부분. 혼자서 출 수 있는 춤은 없었다. 

'에휴 그럼 그냥 혼자서라도 춰보는 수밖에...'                                           

뒤쪽은 네르크의 무언의 압력과 앞쪽은 남자들의 초롱초롱한 눈빛 때문에 라나는 몸을 조금 
씩 움직였다. 그리고 그녀는 가상의 상대와 춤을 추기 시작했다. 파트너에게 우아하게 손을 
올리고는 조금씩 앞으로 걸어간다. 그리고 상대의 허리와 어깨에 가볍게 손을 올리고는 리 
듬에 맞춰서 몸을 조금씩 흔들어 간다. 물론 여기에 노래라고는 없었지만. 순간 네르크의 수 
레 주위는 조용해졌다. 네르크 역시 밀 퍼담는 것을 멈추고 그녀의 춤을 바라보고 있었다. 
비록 화려한 드레스를 입지도 않았고 화려한 무도장도 아니었다. 오히려 농부 차림의 작업 
복에 장소는 수레 위. 그 춤에 좀 멀리서 지켜보고 있던 아르크 영주의 눈이 약간 커졌다. 

"으음?" 

아르크 영주는 한동안 그쪽을 바라보고 있었다. 그리고 그의 머리에는 얼핏 한 농부가 전 
영주의 딸들을 경매에서 사갔다는 얘기가 떠올랐다. 어차피 노예경매였던 탓에 그때는 별로 
신경 안 쓰던 것이지만 아르크 영주는 직감적으로 저 네르크라는 농부가 사간 것임을 눈치 
챘다.           

"과연....... 절대로 일반인이 아니라는 것에 확신이 가는군." 

"네? 부르셨습니까? 영주님?" 
     
그의 앞에 앉아있는 마부는 아르크 영주가 뭐라고 중얼거리자  황급히 고개를 돌렸다. 그의 
얼굴에는 두려움이 가득 차 있었다. 아르크 영주는 이맛살을 찌푸리며 그를 향해 손짓했고 
마부는 다행이라는 표정을 지으며 다시 고개를 돌렸다. 아르크 영주는 그 마부를 못마땅한 
눈길로 한번 쳐다보고는 다시 시선을 네르크 쪽으로 옮겼다. 네르크쪽의 진영은 라나의 춤 
덕분에 호황을 이루고 있었다. 그때 단두대 위에서 집사의 외침이 들렸다. 

"끝났습니다!!." 

그러자 수레 위에 올라가 있는 인물들도 수레 아래에 있는 인물들도 모두 멈추고 집사쪽을 
바라보았다. 집사는 올라오라는 손짓을 했고 일행들은 모두 팔다 말고 단두대쪽으로 가기 
시작했다. 물론 서로를 견제하고 있었다. 상대편의 돈주머니와 자신의 돈주머니를 비교해 가 
며 단두대 위로 올라왔다. 

"자! 이제 마지막 평가로군요. 여기서 이기신 분은 A+급의 등급을 받게 되며 상금으로 10골 
드도 주어집니다. 후훗, 그럼 누가 먼저 밝히시겠습니까? 물론 돈 계산은 다 하시면서 파셨 
겠지요?" 

그러자 라그나이안 사제들은 후다닥 뒤로 물러나서 돈을 세기 시작함으로서 먼저는 말하지 
않겠다는 의사를 밝혔다. 나머지 일행들은 다들 세면서 계산했는지 서로 힐끗힐끗 눈치를 
보고 있었다. 그러다가 눈치 보는게 귀찮았는지 자룬이 맥스가 들고 있는 돈자루를 빼앗아 
들며 말했다. 

"맥스야 얼마냐?" 

"아...저 아버지..? 에휴 4골드 7실버 527센트요." 

한동안 얘기하기를 꺼리던 맥스는 자룬의 허허거리는 얼굴을 보자 포기하고 순순히 대답했 
다. 그러자 주위의 인물들은 모두 놀라버렸다. 상당한 액수였기 때문이다. 집사조차도 화들 
짝 놀라 장부를 뒤적거리더니, 머리를 긁적이며 말했다. 

"이거......놀랍군요. 지금까지 최고 기록은 네르크의 4골드 4실버 120세트가 최고 였었습니다 
만..... 기록이 또 순식간에 깨져 버리는군요." 

그러자 순식간에 모두의 표정이 굳어졌다. 이들중에 자룬만큼 많이 판 사람은 없었던 것이 
다. 라란양은 아무런 말없이 조용히 단두대 밑으로 내려갔다. 그리고 프로돌 영감은 약간 낭 
패라는 표정을 지으며 말했다. 

"허헛, 이거 의외의 상대에게 져버렸군. 난 4골드 5실버 130 센트요." 

그리고 프로돌 영감과 한스는 네르크를 뚫어져라 바라보았다 이렇게 된 이상 네르크라도 이 
기겠다는 심보 였다. 네르크 역시 그들의 마음을 눈치체고 한숨을 내숴며 말했다. 

"에휴, 그래요 졌어요 졌어. 저는 4골드 4실버 정도입니다. 센트 계산은 아직 안했지만, 해봤 
자 소용없겠죠?" 
       
그러자 한스의 입은 귀에 닿을 정도로 올라가며 벙긋벙긋 웃기 시작했다. 아마 사람들이 많 
아서 소리를 내지 못하고 웃는 것 같았다. 그리고 프로돌 영감도 만족한 듯 파이프를 깊숙 
히 빨아드리며 히죽히죽 웃고 있었다. 어차피 그들의 목표는 네르크 였으므로 자룬이 이겼 
다는데 그렇게 불만은 없어 보였다. 그러나 다음에 네르크가 한말은 그들의 염장을 가슴 가 
로 질러 놨으니....... 

"에휴, 할 수 없지요 뭐. 역시 농삿일을 라나에게 맡기면 안되겠어. 내가 직접해야지 원......" 

그러자 한스는 입을 쫙 벌린체로 네르크를 바라보았고 프로돌 영감은 파이프를 떨어뜨리고 
말았다. 한스는 한동안 부들부들 떨더니 더듬으며 말했다. 

"네...네르크 네 녀석.......호...혹시... 아가씨에게....일을... 시킨 것이냐?" 

네르크는 아주 당당하게 말했다. 

"그럼!! 우리 집에서 먹여주고 재워주는데 그 정도는 당연한 거 아냐?! 안 그래 라나?" 

네르크는 은근슬쩍 말을 라나에게 넘겼다. 그러자 모든 영주민들의 시선은 라나 쪽을 향했 
다. 라나는 네르크를 원망스러운 눈길로 한번 바라본 다음에 슬쩍 고개를 끄덕였다. 그러자 
프로돌 영감과 한스는 절망적인 얼굴이 되어 땅바닥을 바라보았다. 그들은 네르크만을 물리 
치기 위해 일년 동안 노력해 왔다. 사실, 한스는 아이네와 만나기도 전에 프로돌 영감과 손 
을 잡았었다. 아니, 손을 잡은 후에 아이네와 만나게 됐고 결혼한 것이다. 한스는 입을 바득 
바득 갈고는 네르크를 향해 소리쳤다. 

"제길!! 네르크! 네 녀석은 나를 얼마나 더 우롱해야 속이 시원하겠냐!! 내년엔 반드시 네놈 
이 져라고!!"           
           
"훗." 네르크는 가볍게 웃으며 한스의 말을 받았다. 한스는 그 모습을 보면서 한동안 더 씩씩 
거리더니 단두대 아래로 내려가 버렸고 아이네 역시 후다닥 따라 내려갔다. 그러나 프로돌 
영감은 네르크쪽으로 걸어오더니 생긋 웃으며 말했다. 

"허헛, 한스 녀석, 그런 말에 발끈해서 내려가다니, 아직 젊어서 그런가? 하지만 이 늙은이 
보다 기억력이 안 좋아서야..... 자네가 아가씨를 모셔 간 것은 겨우 1달 전 일인데 말일세." 

그러자 네르크는 흠짓하며 프로돌 영감을 바라보았다. 프로돌 영감은 계속 히죽히죽 거리며 
말했다. 

"그래도 우리의 노력이 헛되지는 않았군. 자네를 이 정도로 따라잡다니 말이야. 그럼 나중에 
보세나 네르크." 

그 말을 마지막으로 프로돌 영감은 단두대 밑으로 내려가 버렸다. 네르크는 그 모습을 보면 
서 싱긋 웃더니 혼자 중얼거렸다. 

"후훗, 역시 존경할만한 영감님이셔." 

그리고 네르크 역시 패자. 조용히 단두대 밑으로 내려갔다. 그때 갑자기 뒤에서 돈을 세고 
있던 라그나이안의 사제들이 돈을 다 셌는지 이마의 땀을 딱으며 외쳤다. 

"우린 전부 4골드 1실버요!! 나머지 분들은??     

뒷북이었다. 



   

"저기 네르크?" 

수레에 다시 다가가서 뒷정리를 하고 있던 네르크에게 집사가 다가왔다. 네르크는 왜 부르 
냐는 얼굴로 집사를 바라보았고,  집사는 그에게 한 장의 종이를 건내었다. 네르크는 
그 종이를 얼떨떨한 표정으로 받았다. 

"저기...... 뭡니까? 이건?" 

그러자 집사 역시 참으로 궁금하다는 표정으로 네르크에게 말했다. 

"나도 모른다네. 하지만 영주님이 자네한테 전해달라고 하던 편지네. 그럼 일단 난 전해 줬 
네." 

집사는 그 말을 끝으로 다시 총총걸음으로 사라졌다. 네르크는 영주님이라는 말을 듣는 순 
간부터 이미 표정이 굳어져 있었다. 네르크는 이맛살을 살짝 모은 체로 편지의 밀봉을 뜯고, 
종이를 펼쳤다. 그리 말이 많이 적혀 있는 것은 아닌지 네르크는 금방 편지에서 눈을 떼고 
중얼거렸다. 

"역시 귀찮게 됐군." 

"냥, 역시 그 영주냥?" 

뒷정리를 거들고 있는 세라를 방해하지 않기 위해 땅바닥에서 다크 블링과 놀고 있던 미츠 
가 네르크에게 다가왔다. 여전히 다크 블링과 놀면서 다가왔지만 미츠의 표정 역시 상당히 
네르크를 염려하는 표정이었다. 네르크는 미츠를 바라보지도 않은 체 고개를 끄덕였다. 한참 
동안 생각하던 네르크는 미츠에게 편지를 전해주고는 어디론가 걸어 골목길로 들어갔다. 미 
츠 역시 다크 블링이 귀찮게 하는데도 불구하고 그 편지를 보며 표정이 일그러졌다. 그 편 
지에는 간략한 몇 마디의 말만이 적혀 있었다. 

잠깐 보도록 하지. 자네의 정체에 대해 몇 마디 나누고 싶군. 잠깐 에르나 동상이 있는 곳으 
로 와주겠나? 거기서 기다리고 있지.           

미츠는 여전히 진지한 표정으로 고개를 도리도리 저었다. 그러나 그 주위는 다크 블링 때문 
에 전혀 진지해 보이지 못했고 덕분에 라나와 세라는 그쪽에 신경을 못쓰고 있었다. 네르크 
는 골목길을 지나 위대한 제국의 창시자인 에르나의 동상이 놓여져 있는 거리에 도착했다. 
안경을 쓴 학자같이 생긴 사람의 동상 밑에 마차 하나가 대기를 하고 있었고 척 봐도 날카 
롭게 생긴 아르크 영주가 그가 오는 것을 주시하고 있었다.   

"음. 왔는가?" 

아르크 영주는 네르크가 다가오자 그쪽으로 고개를 돌렸다. 네르크는 그의 날카로운 눈이 
그를 바라보자 누군가 자신의 온몸을 훑고 지나가는 느낌을 받았다. 네르크는 식은땀을 흘 
리며 속으로 중얼거렸다. 

'제길, 저번 영주는 부드러운 맛이나 있었지.... 제길. 힘들겠다.'     

"흠, 일단 이것을 받게나." 

영주는 네르크가 다가오자 다짜고짜 그에게 길다란 무엇을 던졌다. 네르크가 얼떨결에 받아 
보니 그것은 한 자루의 롱소드였다. 네르크가 그 검을 받고 어리둥절한 표정을 지으며 영주 
를 바라보았다. 그리고 순간 네르크의 눈이 크게 떠졌다. 아르크 영주는 자신의 검을 서서히 
뽑고 있었던 것이다. 

"여...영주님?!!" 

네르크는 당황해서 소리를 질렀지만 아르크 영주는 아무런 말을 하지 않고 천천히 자신의 
검을 뽑아 올렸다. 그리고는 다 뽑힌 검을 서서히 들어올려 네르크를 향해 겨누었다. 그리고 
는 그 자리에서 뛰어들며 재빨리 검을 휘둘렀다. 

"헉!!" 

네르크는 아무 것도 모르면서 본능적으로 검을 들어올렸다. 그러나 네르크는 끝까지 두 눈 
을 뜨고 그를 바라보고 있었다. 아르크 영주는 네르크의 검과 자신의 검이 마주치기 바로 
전에 그 검을 멈췄다. 네르크가 어리둥절하게 영주를 바라보는 동안, 그는 이미 자신의 검을 
검집에 도로 넣고 네르크를 바라보고 있었다. 그리고는 네르크를 내려다보면서 무미건조하 
게 말했다. 

"검은 전혀 쓸 줄 모르는군. 하지만 배짱은 있는 타입이라....... 눈앞에 검이 오는데도 눈을 
감지 않다니." 

네르크는 그제서야 영주가 자신을 시험한 것을 알고 한숨을 내쉬었다. 그리고 들었던 검을 
내리면서 투덜거리듯이 말했다. 

"에휴, 도대체 뭡니까? 아니 뭐 때문에 부르셨는지 짐작은 가지만 말을 하면 될 것 아닙니 
까 말." 

네르크의 투덜거리는 말에도 아르크 영주는 아무런 말도 하지 않았다. 오히려 조용히 그를 
응시하며 여기저기를 살펴보는 것 같았다. 네르크는 영주가 아무런 말을 하지 않고 자신을 
빤히 바라보자 무안해진 듯 머리를 긁적였다. 한동안 계속 정적을 유지하던 영주는 마침내 
조용히 입을 열었다. 

"넌 누구지?" 
           



"영주님의 다스림을 받는 일개 자영농입니다." 

아르크 영주의 눈이 약간 찌푸려졌다. 네르크는 그 시선을 피해 괜히 보이지도 않는 하늘의 
별들을 찾기 위해 허공으로 시선을 돌리고 있었다. 아르크 영주는 다시 순식간에 자신의 허 
리춤에 있는 검을 뽑아들어 네르크의 목을 향해 겨누었다. 

"난 아내 외 다른 사람과 하는 장난을 별로 좋아하지 않아. 순순히 대답하는 게 좋을 텐데? 
여기서 내가 목을 쳐버리면 어쩔텐가?" 

그러자 네르크는 자신의 목에 살짝 닿아있는 검을 한번 흘낏 보고는 싱긋 웃었다. 

"아마 영주님은 평생 제가 누군지 모르겠지요." 

아르크 영주의 눈은 더욱 찌푸려졌다. 그러나 네르크는 추호의 두려움도 없는 얼굴로 아르 
크 영주를 싱글벙글한 얼굴로 빤히 바라보고 있었다. 마치 절대로 벨 수 없는 것을 안다는 
얼굴이었다. 아르크 영주는 표정을 풀지 않은 체로 검을 다시 검집에 넣었다. 그리고는 마차 
를 향해 따라오라는 손짓하고는 그쪽으로 걸어갔다. 네르크와 영주가 마차 안으로 들어가자 
영주는 마부를 향해 출발하라는 신호를 보내었다. 마부는 영주가 네르크와 함께 들어오자 
의문의 빛을 가득 띄었지만, 영주의 싸늘한 눈빛과 마주치자 황급히 마차를 출발시켰다. 

"이런, 저는 마을의 축제에 참가해야 하는데요? 라나랑 춤추고 싶었다고요." 

창밖을 내다보고 있던 아르크 영주에게 네르크가 마차가 출발하자, 투덜거리듯 말했다.   

"안심하게. 축제가 시작하기 전까지는 다시 데려다주지." 

아르크 영주는 네르크와 얼굴도 마주치기 싫은 듯 계속 창밖을 내다보며 말했다. 네르크는 
그 모습을 보며 한번 피식 웃고는 조용히 영주의 침묵에 동참했다. 어차피 아르크 영지가 
그렇게 큰 영지가 아니었기 때문에 마차를 타면 어디든 금방 갈 수 있었다. 한 5분쯤 달리 
자 귀족이 산다고는 생각되지 않는 초라한 저택 앞에 도착했다. 기껏해야 네르크의 집 정도 
의 크기였지만 도시 한복판에 있는 집이었기 때문에 그보다 훨씬 좁아 보였다. 마차가 멈춰 
서자 아르크 영주는 아무런 말없이 문을 열고 내렸다. 

'뭐야, 내가 그렇게 맘에 안 들었나? 쳇.' 

네르크는 속으로 투덜거리며 영주를 따라 내렸다. 아르크 영주는 마부에게 계속 이곳이 있 
으라는 손짓을 했고 마부는 기다리기 귀찮다는 표정과 영주와 떨어져 있을 수 있어서 다행 
이라는 표정이 동시에 나타나는 신기한 현상을 보였다. 그 저택이라고 부리기도 참 뭐한   
저택에 들어가자, 갈색머리의 어느 정도 수수하게 생긴 메이드 복을 입은 소녀가 영주에게 
다가와 사뿐히 고개를 숙였다. 영주는 그 소녀의 머리를 손으로 툭툭치고는 안쪽으로 들어 
갔다. 네르크는 약간 의외라는 표정을 지었다. 

'호오~~ 아주 감정이 메마른 사람은 아니었네?' 

그 소녀는 뒤에 따라오는 네르크에게도 고개를 숙였다. 네르크는 그녀를 향해 싱긋 웃어주 
었고 그 소녀는 고개를 들어올리려다가 네르크의 싱긋 웃는 모습을 보고는 얼굴이 급속도로 
붉어졌다. 네르크는 여전히 싱긋 웃는 얼굴로 영주가 들어간 곳으로 따라들어 갔다. 그 메이 
드 소녀는 곧 다른 방에서 걸레를 들고 나오는 안경을 쓴 메이드 복을 입은 소녀에게 뭐라 
고 속닥거리기 시작했다. 

"자, 앉게." 

네르크가 방에 들어서자 아르크 영주는 쇼파에 앉을 것을 권하고 먼저 자신이 앉았다. 네르 
크도 따라서 앉자 아르크 영주는 그의 앞에 하나의 문서 꾸러미를 던졌다. 
                                                 
"이건 뭡니까?" 

네르크는 얼굴에 의문의 빛을 띄며 물었다. 그러자 아르크 영주는 네르크를 빤히 바라보며 
말했다. 

"저네에 대한 문서지. 그것만 봐도 자네가 결코 그냥 일반 농부가 아닌 것을 알 수 있지. 우 
리 영지의 10분의 1에 해당하는 토지....... 분명 영지는 황제 폐하께서 나에게 내려주신 영토 
로 결코 나 외엔 가질 수 없을 텐데..... 틀림없이 자네의 땅이더군. 그리고...... 2000골드가 
연간 수입이라, 자네 그 정도의 돈이 어느 정도인지는 알고 있겠지? 그리고 결코 평생 땅을 
가는 일개! 농부는 결코 가질 수 없는 돈이란 것도 말이야."         

아르크 영주는 일개 라는 말에 힘을 주며 말했다. 네르크가 아까 전에 한말을 염두에 두고 
있는 듯 했다. 그러자 네르크는 피식 웃으며 말했다. 

"훗, 그럼 돈 많은 부자 농부라고 생각해 주시던지요." 

네르크의 능글거리는 말투가 아르크 영주의 귀에는 무척 거슬리는 듯 이제 그의 표정은 이 
제 거의 무표정이 되어가고 있었다. 물론 그 만큼 화가 나는 것을 참고 있다는 것이었다. 그 
때 그의 표정을 한번에 풀어버리는 소리가 들려왔다. 

"저..저기 마님. 이러시면 제가 혼나요." 

"그럴리가요. 제가 좋아서 하는 일인데요. 자자 미르양은 가서 좀 쉬세요 오늘 하루종일 일 
했잖아요. 축제날인데." 

그리고 바로 노크 소리가 들려왔다. 똑똑 

"여보. 차 가지고 들어갈게요." 

노크 소리와 함께 찻잔들을 올린 쟁반을 들고 있는 한 귀부인이 들어왔다. 그리고 옆에서는 
좀 전의 메이드 소녀가 당황한 표정을 지으며 옆에 서 있었다. 갈 색 머리를 곱게 땋아 올 
린 그 귀부인은 천천히 방안으로 들어와 싱긋 웃으며 찻잔을 테이블 위에 내려놓았다. 

"후훗 의외네요. 당신처럼 낯을 가리는 집에 사람을 초대하다니, 후훗 반가워요. 저는 아르 
크 엘리사라고 합니다. 워낙 신기한 일이라 실례를 무릅쓰고 들어와 봤네요." 

자연스럽게 농담을 건네는 엘리사였다. 아르크 영주는 무표정이었지만 얼굴은 붉게 상기되 
어 '흠흠' 거리며 헛기침을 하고 있었다. 네르크는 멍한 표정이 되어 그를 바라보고 있다가 
문뜩 엘리사에게 무례라는 생각이 들었는지 잽싸게 머리를 돌렸다. 

"아, 이런 실례했습니다. 영주님에게 저런 면모가 있을 줄은 상상도 못해서 잠시 넋을 잃고 
바라보았답니다. 전 이곳의 영지의 자영농인 네르크라고 합니다. 

엘리사는 '후훗' 거리며 고개를 끄덕였다. 그 덕분에 아르크 영주는 헛기침을 더욱 심하게 
하며 네르크를 슬며시 노려보았고, 네르크는 다시 멍한 표정이 되었다. 잠시의 정적 후 엘리 
사는 이곳에 오래 있는 것이 실례라고 생각했는지 곧 다시 문밖으로 나가면서 말했다. 

"그럼 천천히 대화 나누세요. 저는 이만 나가볼게요." 

엘리사가 문을 닫고 나가자 아르크 영주는 즉시 네르크를 노려보았다. 그러나 이미 분위기 
는 기울어져 있었다. 네르크는 원래도 그다지 쫄지 않았었지만, 이번에는 역전해서 피식피식 
웃으며 말했다.   

"후훗, 재미있는 분을 아내로 두셨군요. 물론 영주님 자체도 재밌지만 말이에요. 아까 전에   
농담 따먹기는 아내랑 밖에 안 한다는 말을 들었을 때부터 눈치 챘어야 하는데. 풋" 

그러자 아르크 영주는 아무런 말없이 네르크를 노려보았다. 네르크는 계속 영주가 쳐다보자 
약간은 미안했는지 머리를 긁적거린다든지, 눈앞에 있는 찻잔에 온간 신경을 쓰며 차를 마 
신다든지, 따위의 행동을 하며 무안을 무마시키려 노력했다. 다행이 네르크의 그런 노력은 
통했는지 아르크 영주는 다시 입을 열었다.           

"마지막으로 다시 한번 묻지. 넌 누구지?                       

그러자 네르크는 할 수 없다는 듯 고개를 저었다. 

"아까부터 질문이 잘못 되셨어요. 일단, 전 정말 일개 자영농이니까요. 그건 확실합니다." 

"일개 자영농이 그렇게 많은......" 

그러자 네르크는 들었던 찻잔을 내려놓고는 영주의 말을 끊으며 말했다. 

"물론, 그럴리는 없겠지요. 하지만, 전 밀농사만 한다고 말씀드린 기억이 없습니다. 물론 농 
부 하면 일반적으로 밀농사가 떠오르는 게 당연하시겠지요. 하지만 저는 틀립니다. 매우 많 
은 것들을 기르고 있습니다. 물론 영주님께서 가진 장부에는 제가 뭘 재배하는지 일일이 적 
혀 있을 리는 없겠지요. 아니 어느 영지나 세금은 돈과 밀로만 받으니 그런 장부를 아예 작 
성할 필요가 없겠지요." 

아르크 영주는 다시 무표정이 되어 턱에 손을 괴고 생각에 잠기었다. 네르크는 그런 영주의 
모습을 보면서 싱긋 웃으며 말했다. 

"어차피 한번 만나 뵈려고 했습니다. 이제 저의 재산 목록과 재배 식물들을 상세히 설명해 
드리겠습니다. 하지만 이것들은 다 비밀로 해주셔야 한다는 약속을 해주시면 좋겠군요." 

아르크 영주는 고개를 들어 네르크를 빤히 바라보다가 승낙의 의미로 약간 고개를 끄덕였 
다. 네르크도 입가에서 웃음을 지우고 자신이 재배하고 있는 것과 실험하고 있는 것. 또는 
기르고 있는 것들을 모두 영주에게 털어놓았다. 아르크 영주는 들을 때마다 그 무표정에서 
도 보이는 놀랍다는 빛을 감추지 못하고 있었다. 그리고 최근에 재배를 성공한 만트라고라 
까지의 얘기가 미치자 영주는 이제 대놓고 여러 가지를 질문해 왔다. 네르크 역시 계속 대 
답을 해가며 얘기를 계속했다. 그리고 얘기가 끝나자 영주는 쇼파에 몸을 푹 묻으며 중얼거 
렸다. 

"놀랍군...... 정말 놀랍다는 말밖에 할 수 없어....." 

그러자 네르크는 다시 싱긋 웃으며 말했다. 

"하지만 영주민들에게는 절대 비밀로 해주십시오. 아, 제가 저만의 이득을 위한다거나 뭐 그 
런 사심에서 이렇게 말하는 것은 아닙니다. 다만 아직 실험 단계에 있는 것들이 많고 만트 
라고라 같은 경우는 기본 자금이 있어야 하기 때문에 일반 농부들이 재배하기에는 아직 무 
리입니다." 

아르크 영주 역시 납득이 간다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 그러다 문뜩 생각난다는 영주 
는 입을 열었다. 

"그런데...... 자네 목적은 뭐지? 돈인가? 돈이라면 상인을 했으면 배로 벌었을 친구 같은 
데..." 

네르크는 잠깐 머리를 긁적거리더니 말했다. 

"흐음 뭐랄까요. 농부라는 것을 하찮게 여기는 사람들에게 일침을 가하기 위해 노력하는 농 
부? 뭐 이렇게 생각해 두십시오. 그럼 전 이만 나가보겠습니다. 이미 해가 져서 어둑어둑 하 
군요. 축제 시작했겠습니다. 아, 마차 타고 가도 되지요?"         

네르크는 영주의 허락도 없이 자리에서 벌떡 일어났다. 그러나 아르크 영주는 아무런 제재 
를 가하지 않고 그냥 허락의 의미로 고개만을 끄덕였다. 네르크가 문을 열고 나가려는 순간, 
영주의 나직한 목소리가 들렸다. 

"정말로....... 자네는 누구인가?" 

네르크는 잠시 문앞에서 망설이는 태도를 취했다. 그러나 계속 되던 질문이었고 어느 정도 
영주는 믿을만하다고 생각했는지 역시 조용히 말했다.   

"흐음. 모든 엘프들의 신성수 라그나. 그 반대의 상징을 가진 다크 엘프들의 신성수. 그를 
받들었던 자......라고만 해두지요. 더 이상은 말씀 못 드리겠군요." 

네르크는 그 말을 끝으로 문을 열고 나갔다. 그러나 아르크 영주는 눈이 잔뜩 커진 체로 네 
르크가 나간 문 쪽을 계속 쳐다보고 있었다. 한동안 문쪽을 주시하던 아르크 영주는 다시 
서서히 눈의 원래 크기를 찾았다. 그리고는 약간 우수에 찬 눈이 되었다. 그리고 서서히 중 
얼거렸다. 

"다크우드의......생존자인가......" 



네르크가 졸고 있는 마부를 깨워 다시 마을의 단두대 광장으로 돌아오자, 이미 마을은 광란 
의 도가니였다. 이미 모든 술통들은 거리에서 마구 뒹굴고 있었고, 그나마 악기를 다룰 줄 
아는 사람들은 각자 서로의 연주솜씨를 뽐내었다. 그리고 그 노래에 맞춰 늙은이부터 아이 
까지 가릴 것 없이 모두 손잡고 춤을 추고 있었다.   

"자자 마셔!!! 마시라고!!! 미쳤다고 생각하고 마셔버려!!" 

"아하하하핫!!" 

네르크 역시 그 축제에 재빨리 끼어들어 자신의 일행들을 찾았다. 여기저기에서는 이미 네 
르크를 알아보고 술잔을 들이 내밀었고 네르크는 일행을 찾는 와중에도 술의 유혹을 거부 
할 수 없는지 계속 술잔을 주거니 받거니 하며 찾았다. 네르크가 한참 여자들과 수다를 떨 
고 있는 라나를 찾았을 때는 이미 얼굴이 붉게 변한 후였다. 

"헤이!! 라나!!" 

네르크는 라나를 향해 크게 소리를 질러보았지만 주위가 워낙 시끄러웠기 때문에 듣지 못한 
듯 했다. 네르크는 좀더 가까이 가서 말을 해야 한다고 생각했는지 인파들을 해치고 그녀에 
게 다가갔다. 라나와 수다를 떨고 있는 여자들은 대부분 네르크가 알고 있는 여성들이었다. 
한스의 아내인 아이네와 별로 말이 없던 라란, 그리고 언제 나왔는지는 모르지만 거대한 스 
태프를 들고 있는 프쉬라와 온갖 동물들에게 사랑을 받고 있던 세라였다. 근처에 다가간 네 
르크는 라나를 부르려고 했지만 그녀의 목소리가 들리는 순간 멈춰버렸다. 

".......그렇다니까요 글쎄. 세상에 어떻게 여자한테 도리깨질을 시켜요? 얼마나 힘들던지. 그 
뿐 인줄 아세요? 전에는 소 잡는데..우욱 그 생각만 하면 정말.......그리고 또 말예요." 

네르크는 서서히 라나의 뒤로 다가갔다. 물론 라나외에 사람은 모두 네르크가 다가오는 것 
을 눈치채고 그녀에게 눈짓으로 말하는 것을 말렸지만 눈치 둔감하기로는 천하 제일인 라나 
는 아무런 눈치를 못 채고 계속 종알거렸다. 

"아 글쎄 그리고......." 

"그래? 그리고 뭐?" 

라나는 순간 뒤에서 들리는 날카로운 목소리에 말을 뚝 멈췄다. 그리고 그 짧은 순간에 식 
은땀이 순식간에 생겨 흘러내리는 묘기도 보여주었다. 라나는 목에서 딱딱거리는 소리가 날 
정도로 딱딱거리며 뒤를 바라보았다. 뒤에서는 네르크가 사악한 웃음을 가득 띄고 라나를 
주시하고 있었다. 네르크는 라나의 손목을 작고 라나를 어디론가 끌고 갔다. 

"아아아아~~~~ " 

라나의 비명과 함께 사라지자 주위의 여성들은 모두 애도의 눈빛으로 라나를 바라보았다. 
다만 프쉬라만은 부러운 눈길로 바라보고 있었다. 네르크는 뒷일을 걱정하고 있는 라나를 
끌고 아무도 없는 단두대 위로 올라갔다. 그리고는 엄청나게 크게 말했다.   

"어이!! 노래 부탁해! 경쾌한 탭 댄싱으로!" 

영주민들은 순간 모두 조용해지며 네르크에게 시선을 집중했다. 그리고 네르크 옆에 있는 
라나를 보자 다들 다시 기분 좋게 고개를 끄덕이며 외쳤다. 

"좋다 좋아!! 자자 빨리 연주하라고!!" 

그에 악기를 든 사람들은 일제히 서로 눈빛을 보내더니 경쾌한 음악이 흘러 나왔다. 그리고 
영주민들도 서로 짝을 찾더니 이리저리 발을 맞추며 춤을 췄다. 라나는 얼떨결에 단두대 위 
로 올라오자 순간 당황했었지만 네르크가 싱긋 웃으며 그녀에게 팔을 건내자 그녀 역시 이 
해하고는 싱긋 웃으며 손을 살짝 얹었다. 그리고는 발 맞춰서 미친 듯이 춤을 추었다. 밤은 
광란의 밤으로 깊어가고 있었다. 

다들 거리에서 쓰러져 좀비를 흉내를 내고 있는 사람이 많아질 무렵, 네르크와 기타등등들 
은 모두 마차에 올라타 쓰러졌다. 물론 네르크 역시 쓰러져서 좀비 놀이를 하고 싶은 마음 
이 간절한 듯한 표정이었지만, 네르크는 이 일행들을 모두 집까지 데려가야 하는 마부의 역 
할이 있었다. 이미 세라는 어디서 술을 마신 것인지, 얼굴이 새빨개진 체로 다크블링을 안은 
체로 쌔근쌔근 잠을 자고 있었고 라나 역시 마차의 한구석에 기대어 잠들어 있었다. 네르크 
가 졸린 눈을 하고 크게 하품을 하자 미츠는 네르크의 어깨에 살짝 올라타고는 조용히 말했 
다.       

"그래, 이제는 네가 만족할 만큼 성장한 것 같으냐 냥? 이번에는 졌으니까 말이야 냥." 

네르크는 아무런 말없이 고개를 끄덕였다. 네르크의 얼굴에는 졸린 와중에도 만족감이 가득 
차 있었다. 미츠 역시 가볍게 고개를 끄덕였다. 

"그래, 영주랑 만나는 것은 어떻게 됐냐 냥." 

네르크는 입을 좀 다시고는 졸린 말투로 말했다. 

"아아, 나름대로 잘됐어. 아마 비밀은 지켜줄 것 같아 보여." 

"그러냥......." 

그 말을 끝으로 미츠는 다시 뒤쪽으로가 세라의 품안에 끼어들려고 노력했다. 네르크는 그 
모습을 보면서 한번 피식 웃은 다음에 중얼거렸다. 

"후훗, 영주님. 사실 그런 거창한 이유 말고 이런 사소한 즐거움이 견딜 수 없게 좋기 때문 
일지도 모르겠습니다......" 

네르크가 모는 마차는 천천히 검은 숲 속으로 빨려 들어가듯이 사라져갔다. 





제 5화. 춤추는 나무  

겨울...... 하늘에서 눈이 한없이 쏟아진다. 하늘의 덮어주는 이불에 숲은 하나둘씩 잠들기 시작한다. 서서히 잠이든 숲은 마침내 고요에 휩싸이고, 아무런 소리도 들리지 않게 된다. 그들 모두 깊이 잠들었나보다. 숲에는 아무런 움직임이 보이지 않을 때. 갑자기 어느 곳에서 부스럭거리는 소리가 들린다. 그리고 그 부스럭거리는 소리의 정체는 슬금슬금 길가로 나온다. 그것은 놀랍게도 이미 모두 잎이 빠져 몸만 남은 앙상해 보이는 나무. 그러나 그의 몸에는 어설프게나마 얼굴이 보이는 듯했다. 툭 꺼진 눈 부분과 울퉁불퉁 튀어나온 코, 그리고 역시 쫙 찢어진 입. 그는 몸을 이리저리 돌리며 주위를 획획 돌아본다. 

"우우우우우웅~~~" 

주위를 둘러본 그의 입이 벌어지며 공명음 같은 울음소리가 들려왔다. 우우웅 거리며 울리는 그의 소리.... 그러나 이미 잠든 숲은 그에게 아무런 반응을 보이지 않았다. 그는 좀더 주위를 향해 울었다. 그리고 이제는 아무도 그의 울음소리에 반응을 보이지 않음을 알게 된 듯. 그는 뿌리부분으로 추정되는 곳을 천천히 움직였다. 

"우우우우우우웅~~~" 

그는 길을 걸어가고 있었다. 그는 여전히 주위를 향해 우웅 거리고 있었다. 마치 자신의 존재를 알리는 듯. 그는 끊임없이 울었다. 그리고 어느 한 공터에 이르자 그는 그 공터의 중심을 향해 걸어갔다. 그리고는 이번에는 슬픈 듯이 울었다. 

"우~~~우웅~~" 

이번에는 아무도 자신의 존재를 알아주지 않는 것이 슬픈 듯, 그 울음소리에는 괴롭다는 느낌이 강하게 들고 있었다. 그리고 툭 들어간 그의 눈에는 알지 못하는 액체가 서서히 흘러내리고 있었다. 그는 공터의 중심해서 한참을 그러고 있은 후. 곧 가장 가까운 나무를 향해 걸어갔다. 그리고는 자신의 가지를 움직여 그 나무를 끌어안았다. 그러나 그 나무는 아무런 반응을 보이지 않았다. 그는 다시 공터의 중심으로 돌아와 서서히 몸을 움직였다.           

"우웅~우웅~우웅~" 

가지를 서서히 아래위로 흔들고, 뿌리 부분을 천천히 움직였다. 그리고 노랫소리와 같은 공명 소리를 내며 울었다. 그리고 그의 춤은 계속 되었다. 방이 되도, 매섭기 짝이 없는 바람이 불어와도, 그는 춤을 추는 것을 멈추지 않았다. 그것이 그가 친구를 위해 할 수 있는 최대의 일이었기에. 잠들어버린 친구들을 기다리는 숭고한 의식 같은 것이었기 때문에. 그는 춤을 멈추지 않았다. 그러던 어느 날, 어디선가 감미로운 기타 소리가 들려왔다. 
띠리리링~~ 
기타 소리는 계속 이어지며 그에게 다가왔다. 그리고 그의 앞에는 검은 로브를 머리까지 뒤집어 쓴 한 남자가 기타를 치며 다가오고 있었다. 그러나 그는 당황하거나 하지 않았다. 오히려 기쁜 듯. 천천히 그에게 다가갔다. 그 남자도 나무가 다가오는 무시무시한 상황에도 결코 쫄거나 하지 않았다. 오히려 그는 기타 치는 것을 멈추며 살며시 오른 손을 내밀었다. 그 남자의 새하얀 손이 천천히 나무에게 다가가자 그 나무 역시 자신의 한쪽 가지를 그에게 살며시 내밀었다. 그리고는 천천히 그 남자의 손위에 올려놓았다. 그때 그 남자의 입에는 약간의 미소가 떠올랐다. 그리고는 천천히 그 가지를 잡은 손을 위아래로 흔들었다. 

"우우우우웅~~" 

그 나무 역시 기쁜 듯, 행복한 듯한 울음소리가 들려왔다. 그 남자는 서서히 위 아래로, 그리고 양옆으로, 마치 무도회에서 한 귀부인의 손을 잡은 듯 흔들었다. 그리고 서서히 그 손을 놓았다. 그 나무는 그 남자가 손을 놓은 후에도 계속 가지를 흔들며 몸을 움직였다. 그리고 남자는 다시 한 나무 밑으로 다가가 풀썩 주저앉고는 다시 하얀 손가락을 노닐며 기타를 쳤다. 그리고 그들은 영원할 것 같은 그 시간을 보내고 있었다. 그 나무는 친구들이 다시 일어나기를 기다리며, 남자는 그런 그를 노래로 감싸주며...... 




"응? 눈이 오네?" 

때는 12월, 라나는 문뜩 올려다본 하늘에서 눈이 오는 것을 발견했다. 라나는 한숨을 푹 쉬고는 하던 일, 그러니까 마당에 떨어진 낙엽을 치우는 일을 마저 했다. 

"에휴, 이제는 눈이 오니까 눈을 치워야겠네. 안 그래도 힘들게 보낸 2달이었는데....에휴." 

밀 판정 대회가 끝난 후, 그녀는 어느 정도 일이 줄어들 줄 알았다. 그러나 그것은 그녀의 오산. 오히려 한결 바쁘게 보냈다고 해도 과언이 아니었다. 일단, 가장 먼저 한 일으로 그 수많은 화분들 중 1년생으로 생명이 다 된 것을 골라 버리는 작업이었다. 그 수많은 화분을 일일이 검사하며 옆에는 그 보고서를 들고 일일이 확인한 다음에 가치가 없는 것만을 버리는 것이었기 때문에 더욱 까다로웠다. 그뿐만이 아니었다. 개집을 빙자한 통나무집, 즉 다크 블링의 집도 네르크와 함께 만들어야 했다. 그 규모는 전에도 말했다시피 드워프 하나가 들어가서 살 정도로 넓기 때문에 그 시간은 매우 오래 걸렸다. 그녀는 태어나서 처음으로 톱질을 해보았다. 그 다음에 그녀가 한 일은 만트라고라의 상태를 일일이 확인해야 하는 것이었다. 올해 넘기는 것이니 꼼꼼히 살피라나 뭐라나...... 자기가 하면 될 일을 네르크는 플리라나를 홀짝거리며 라나가 하는 것을 지켜보고만 있었다. 그것이 라나에게는 더욱 분통터지는 일이었다. 그렇게 폭풍의 2개월을 보내고, 날씨가 쌀쌀해져 이제 어느 정도 일거리가 줄어든 그녀는 평화롭게 낙엽이나 치우고 있었는데, 새로운 일거리가 하늘에서 쏟아져 내리고 있는 것이다. 

"에휴, 그런데 이 남자는 또 어딜 가서 안 오는 거야? 음유시인처럼 기타 하나들고 나가더니만...." 

라나는 소각로에 낙엽을 모아놓고는 약간의 기름을 부은 다음에 부싯돌을 부딪쳤다. '탁' 소리와 함께 불길은 순식간에 번졌다. 라나는 끼고 있던 장갑을 벗고 손을 가져다 대며 그 얼은 손을 녹였다. 몸이 어느 정도 따뜻해지자 그녀의 얼굴에는 저도 모르게 웃음이 떠올랐다. 그때 현관문이 벌컥 열리고 검은 개 한 마리가 튀어 나왔다.             

"컹컹!!" 

"어머, 다크 블링. 그렇게 뛰어나가면 안돼. 발이 더러워지잖니." 

세라의 목소리에 라나는 무심코 그쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고는 라나는 자신도 모르게 '풋' 소리와 함께 웃고 말았다. 세라는 그야말로 완전 무장. 바지는 안에 솜을 넣어 탱탱히  부풀어올라 있었고, 그 위에 입은 오버 역시 다르지 않았다. 그리고 목에 칭칭 둘러놓은 머플러에 머리에는 털로 짠 모자를 푹 눌러쓰고 있었다. 그녀는 양손에 모락모락 김이 올라오는 컵을 들고 달려나가는 다크 블링을 뒤뚱거리며 따라가고 있었다. 다크 블링은 어렸을 때의 그 귀여운 모습은 많 사라지고, 나름대로 멋있는 큰 개가되어 컹컹거리고 있었다. 물론 아직 강아지라 불릴 나이지만 블링크 도그 자체가 워낙 큰 종이라 개라고 불려도 이상하지 않을 크기였다. 이제 다크 블링은 블링크가 전혀 어색하지 않은 듯. 가끔 몸을 껌뻑거리며 나타났다 사라졌다를 반복하고 있었다. 다크 블링은 세라가 부르자 순식간에 사라졌다가 세라 앞에 모습을 드러내고는 헥헥 거리며 꼬리를 흔들었다. 

"후훗, 자자. 다크 블링. 안에 들어가서 놀아." 

다크 블링. 자기 집이 있건만 아직 그의 주된 놀이터는 네르크의 집과 마당이었다. 하지만 2달간의 훈련이 덕을 보는 것인지, 그는 자기 집은 뒤뜰에 있는 통나무집인 것을 알고 있었고 언제나 잠은 그곳에서 잤다. 다크 블링은 세라의 말을 알아듣기라도 한 듯 슬쩍 사라지며 집안으로 들어갔다. 세라는 다시 조용히 집안의 문을 닫고는 라나에게로 다가왔다. 

"언니, 수고하셨어요. 죄송해요, 원래 제가해야 되는 일인데." 

세라는 라나에게 손에 들고 있는 컵을 건 내었다. 라나는 그 컵을 받으며 고개를 저었다. 

"아니야. 추위에 약하다며? 나는 추위는 별로 타지 않으니까 내가 하는 거지 뭐." 

라나는 세라에게 앉으라는 손짓을 했고 세라는 천천히 고개를 끄덕이며 그녀의 옆에 앉았다. 라나는 아무런 말없이 소각로에서 타오르는 불길을 응시했고 세라 역시 손에 든 컵을 홀짝거리며 불길을 바라보고 있었다. 하늘에서 쏟아지는 눈은 이제 어느 정도 쌓일 정도가 되었다. 소각로 위에도 하늘하늘 눈들이 쏟아져 내렸지만, 그 열기에 그들은 곧 자취를 감추었다. 하지만 계속해서 새로운 눈들은 그 소각로 위에도 쌓이기 위해 노력하고 있었다. 그렇게 계속해서 눈들이 도전했다. 세라가 컵을 홀짝거리는 동안, 계속 불길을 응시하던 라나가 조용히 입을 열었다. 

"후훗, 작년 겨울까지만 해도 이렇게 될 줄은 상상도 못하고 있었는데..... 올해 겨울도 역시 미나랑 아버지랑 같이 눈 구경하면서 놀고 있었을지도 몰라." 

라나의 눈에는 쓸쓸함이 배겨 있었다. 그 사건이 있었는지 어언 3달. 어느 정도 슬픔은 가셨지만 아직 그녀는 마음속에는 깊은 상처가 남아 있었다. 그것은 세라도 역시 마찬가지 인 듯. 그녀의 눈에는 슬쩍 눈물이 고였다. 

"후훗 신기하지.... 3달 전까지만 해도 우리 둘은 전혀 모르는 사이였는데 말이야." 

세라는 얼굴에 살짝 눈물이 흘러내리며 고개를 끄덕였다. 물론 라나는 란도넬 남작의 장녀이고, 세라는 그 란도넬 남작의 동생인 랑그람의 딸이었다. 그러니까 그 둘은 가까운 친척인 셈이었다. 그럼에도 불구하고 그 둘은 만난 적이 한번도 없었다. 라나는 태어났을 때부터 영지에서 살았고. 랑그람은 수도에서 살았으니까 말이다. 가끔 란도넬 남작이 수도로 올라가기는 했지만, 라나는 아직 한번도 가본 적이 없었다. 라나는 과거를 회상하며 쓸쓸한 미소를 짓다가 곧 네르크의 능글거리며 웃고 있는 모습이 떠오르자 슬며시 입가가 올라갔다. 그리고 자신도 모르는 세에 웃음을 짓는 것을 깨달은 라나를 머리를 획획 젓고는 자리에서 벌떡 일어났다. 

"자자 세라야! 우리 여기서 궁상떨지 말고 안으로 들어가자. 결코 지금의 생활이 나쁜 것은 아니잖아? 자자 들어가자." 

라나는 기운차게 말하고는 뚜벅뚜벅 걸어 들어갔다. 세라 역시 싱긋 웃는 얼굴로 눈물을 소매로 슬쩍 얼굴을 문지르고, 고개를 끄덕이며 라나를 따라 집안으로 들어갔다. 안에 들어가자 집안의 따뜻한 공기가 그녀들에게 덮쳐왔다. 이미 활활 잘 타오르고 있는 벽난로 위에는 미츠가 난로의의 고양이 흉내를 내며 잠들어 있었고, 그 벽난로 앞쪽에는 다크 블링이 장난을 치는 게 지겨웠던지 배를 들어내고 누워서 자고 있었다. 라나는 들어가자마자 옷을 획획 집어 던졌다. 그리고 그녀가 입고 있는 옷은 얇은 셔츠 하나에 그냥 평범한 바지 하나가 되자, 그녀는 벗어 논 옷들을 집어들고는 세라에게 말했다. 

"자, 그럼 난 목욕을 좀 할게. 땀을 좀 많이 흘렸거든." 

"네, 언니, 아, 저도 같이 해요." 

세라는 자신도 허둥지둥 옷을 벗었다. 그리고 세라 역시 간편한 옷차림이 되자 그녀들은 천천히 지하실로 향했다. 자하실로 가는 계단은 난방 장치가 안되어 있기 때문에 그녀들은 약간 몸을 떨어야 했다. 그리고 목욕탕에 들어서자 . 확 달아오는 열기가 그녀들을 반겼다. 라나와 세라는 나머지 옷들도 벗고는 수건 하나를 두른 체로 욕탕에 들어갔다. 이미 이 욕탕의 식물들도 많이 버렸기 때문에 어느 정도 한산해진 모습이었다. 

"아, 따뜻해." 

용 대가리에서 펄펄 나오는 뜨거운 물에 몸을 담근 라나는 자신도 모르게 말했다. 그리고는 기분 좋은 미소를 지으며 몸을 깨끗이 씻었다. 그러던 중 라나는 자신의 팔을 슬쩍 건드려 보더니 기분 좋은 미소가 깨지며 인상을 구겼다. 

"팔에 근육이 많이 붙었어....." 

   


해가 져 이제는 정말로 엄청나게 추울 시간. 한 검은로브의 남자가 네르크의 집 쪽을 향해 다가오고 있었다. 그리고 그 남자는 마치 제집인 마냥 문을 벌컥 열었다. 왜냐햐면....... 

"뭐야? 다들 어디 갔어?" 

"컹컹!!" 

제집이었으니까. 검은 로브를 입은 네르크는 문을 벌컥 열고 들어왔다. 그리고는 주위를 획획 둘러보며 크게 말했다. 그러나 아무도 그의 말에 대답을 해주지 않자 네르크는 의문의 빛을 가득 띄었다. 다만 자다가 일어난 다크 블링이 그에게 다가와 꼬리를 흔들 뿐이었다. 네르크는 다크 블링의 머리를 한번 쓰다듬어 준 다음, 자신의 로브에 달라붙은 눈들을 손으로 툭툭 쳐내고는 벽난로 앞으로 다가가 자신의 검은 로브를 벗었다. 그리고는 벽난로 근처에 쫙 펴두어 그것을 말리고 쇼파에 털썩 앉았다. 

"뭐 다들 목욕이라도 하나?" 

네르크가 벽난로에 손을 녹이며 중얼거리자 그 소리에 잠에서 깬 듯. 벽난로의 위의 미츠의 눈꺼풀이 서서히 열렸다. 

"뭐야...냥... 이제 왔냐 냥...." 

네르크는 미츠가 자신의 발로 눈을 서서히 비비는 것을 보고는 깊은 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다. 미츠 역시 고양이는 고양이였던 것이다. 네르크가 한심한 눈으로 고개를 끄덕이자 미츠는 약간 발끈했지만 아직 잠결에서 헤어 나오지는 못한 듯. 머리를 획획 돌리더니 고양이 주제에 자신의 앞발로 관자놀이 부분을 지긋이 누르며 말했다. 

"냐~~앙. 그래, 그 녀석은 여전히 그러냐 냥?" 

네르크는 한심한 눈길로 바라보고 있다가 미츠의 말에 쓸쓸한 미소를 띄며 고개를 끄덕였다. 미츠 역시 잠시 안쓰러운 얼굴이 되었다. 물론 잠결이라 그렇게 강하지는 않았지만.... 

"역시 내가 잘못하고 있는 걸까? 미츠? 그의 친구들을 찾아 보내줘야 할까?" 

"아니다 냥. 여기서 가장 가까운 숲은 한참 멀고도 멀다 냥. 그리고 그 숲에 그들의 종족이 반드시 있으리란 법도 없다 냥. 우리가 할 수 있는 것은 네가 하고 있는 그 정도의 일이 전부다 냥... 그리고 아마 밖으로 데리고 나가는 순간 인간들에게 죽임을 당하겠지 냥....." 

네르크는 미츠의 말에 동의하는 얼굴이었다. 하지만 네르크의 얼굴에는 안쓰러워 하는 듯한 기색이 역력했다. 

"맞는 말이야......" 

미츠와 네르크는 한동안 말없이 앉아 있었다. 네르크는 벽난로를 바라보며 무표정한 얼굴로 앉아 있었고 미츠는 그런 네르크를 바라보고 있었다. 미츠는 그러다 문뜩 창문에서 뭔가 떨어지는 것을 발견하고 그쪽으로 시선을 옮겼다. 그리고 미츠는 즐거운 미소를 지었다. 

"냥냥..... 눈 오는구나 냥." 

하얀 고양이는 난로에서 뛰어나와 다크 블링위에 올라탔다. 이미 덩치가 한참 커진 다크 블링은 미츠를 태우고도 별 무리가 없을 정도로 무리가 없을 정도였다. 미츠는 다크 블링 위에서 균형을 잡고는 외쳤다. 

"냥!! 나가서 놀자 냥!!" 

"컹!!" 

그러자 다크 블링은 그 말뜻을 알아들었는지 바로 블링크를 해서 나가버렸고 미츠는 바닥에 충돌하며 고양이의 비명을 질러야 했다. 네르크는 그 모습을 보면서 우울한 미소를 순식간에 없애고 배를 작고 웃기 시작했다. 미츠는 그런 네르크를 한번 째려 봐주고는 문고리에 매달려 문을 연 다음에 다크블링을 쫓아 나가버렸다. 네르크가 한참 웃고 있는 동안 목욕을 끝낸 라나 세라 이 인조는 머리를 닦으며 거실로 나오다가 배를 잡고 괴상한 소리를 내고 있는 생물체를 발견하고 흠칫하며 뒤로 물러났다. 그리고 그 생명체가 자신이 알고 있는 그 누군가라는 것을 깨닫자 라나는 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"휴우..... 당신 여기서 뭐하고 있는 거예요? 왜 그렇게 웃고 있어요?" 

라면서 라나는 살짝 머리를 숙였다. 라나가 위에 입고 있는 옷은 헐렁한 셔츠 하나뿐이었고, 그녀의 가슴이 살짝 보였다. 네르크는 웃는 와중에도 용케 그것을 발견했고, 순식간에 코에서는 코피가 흘러내렸다. 라나는 네르크의 코에서 코피가 흐르자 위급한 상황이라고 생각했는지 세라에게 다급하게 외쳤다. 

"세라야!! 빨리 미츠 씨를 불러 와봐!! 네르크씨가 어디가 이상해 보여!!" 

세라 역시 옆에서 보고 있었는지라 다급하게 고개를 주억거리고 밖으로 뛰쳐나갔다. 미츠가 온다고 해결될 일은 아니었지만, 네르크는 정말로 심각했다. 웃다가 코피까지 나오니 그 얼마나 심각한 상황인가. 숨을 못쉬는 것이다. 

'사...살려줘!!!'                     

그저 속으로 외치며 애를 태울 뿐인 네르크였다. 잠시 후, 미츠가 들어와 상황을 파악한 라나는 얼굴이 붉어진 체로 옷깃을 단단히 여미고는 뛰어 올라가 버렸다. 세라 역시 약간 우물거리다가 라나와 마찬가지로 행동하며 뛰어올라가 버렸다. 이번엔 미츠가 네르크를 한심하게 바라보며 말했다. 

"밝히는 녀석 냥...." 

"시끄러!! 눈앞에 들이 내미는 것을 나보고 어쩌란 말이야!!" 

네르크는 코에 휴지를 조금 쑤셔 박고는 투덜거렸다. 그리고 좀 전의 모습이 떠올랐는지.... 다시 헤헤 거리며 꿈꾸는 청년의 모습을 보여주었고 미츠는 여전히 한심하게 바라볼 뿐이었다. 그때 네르크의 정문에서 똑똑 거리는 노크 소리가 들렸다. 

"실례합니다.!! 네르크씨? 네르크씨!!" 

네르크는 그 목소리가 곧 어디서 많이 들어본 목소리라는 것을 깨닫고 후다닥 달려가 문을 열었다. 그러자 그 문 앞에는 푸른 로브를 입고 있는 한 붉은 머리의 여성이 오들오들 떨고 있었다. 

"휴우!! 날씨가 많이 추워졌네요." 

그 붉은 머리의 여자는 네르크가 문을 열기가 무섭게 후다닥 안으로 들어와 바로 벽난로 앞에 털썩 주저앉았다. 다크 블링은 갑자기 웬 여자가 멋대로 집안에 들어오자 이빨을 드러내며 으르렁 거릴려고 했지만, 네르크가 가볍게 손을 들어 제지함으로써 그는 다시 조용히 이빨을 감추었다. 하지만 여전히 그녀를 경계하는 눈치였다. 

"어서 오세요. 루스네 양. 오늘 오실 줄은 몰랐네요." 

       
     

그녀는 아무런 말없이 벽난로 앞에 찰싹 붙어 앉아서는 이빨을 딱딱거리며 몸을 녹이고 있었다. 그리고 그 옆의 다크 블링은 여전히 그녀를 경계하며 목덜미의 털이 곤두서 있었다. 여기서 참고적으로, 어째서 다크 블링이 네르크의 말을 잘 듣는가. 그 이유는 아침밥은 세라가, 저녁밥은 네르크가 주기 때문이었다. 그래서 그 둘의 말에는 절대적으로 복종하는 다크 블링 이었다. 어쨌든, 네르크는 그녀의 모습을 보면서 한번 피식 웃더니 부엌 안으로 들어갔다. 미츠는 그녀 앞에 쭈뼛쭈뼛 다가가더니 기죽은 말투로 말했다. 

"냐...냐앙. 오랜만에 뵙습니다. 스승님 냥." 

그녀는 머리를 획 돌리더니 미츠를 똑바로 바라보았다. 미츠는 그녀가 똑바로 자신을 바라보자 머리를 획 돌리며 시선을 피했다. 그녀는 표정을 찡그리며 고개를 획획 젓고는 다시 벽난로 쪽을 응시했다. 그리고는 미츠는 바라보지도 않으면서 입을 천천히 열었다. 

"그 상태로는, 2 써클은 평생 무리일겁니다 미츠. 1써클에 만족하며 살 생각인가요? 네르크씨에게 힘이 되고 싶다는 것은 거짓말이었습니까?" 

미츠는 고개를 푹 숙이며 아무런 말이 없었다. 미츠가 이렇게 그녀에게 설설 기는 이유. 바로 그의 스승이었기 때문이었다. 루스네는 겨우 32살의 나이로 6써클의 경지에 오른, 이른바 마법계의 천재라는 소리를 듣고 있는 마법사였다. 현재, 로이안 대공을 제외하고 최고의 마법사들이 7써클 정도인 것을 볼 때, 미래에는 마법사 길드 길드장이 되는 것도 노릴 수 있는 그녀였다. 그리고 그녀가 네르크의 집에 찾아온 이유는....... 

"아, 만트라고라는 거의 준비가 되었습니다." 

부엌에서 나온 네르크는 그녀에게 뜨거운 김이 모락모락 나는 컵을 건내며 말했다. 만트라고라를 받으러 온 것이었다. 그 무거운 것을 실어 나를 수도 없고, 물론 있기는 하지만, 여기서 마법사 길드의 본점까지는 보름이상 죽어라 달려야 하는 거리에 있었다. 가는 도중에 화분이 상할 수도 있고, 산적들에게 털릴 위험도 있었다. 그러니 공간 이동 마법을 이용하여 보내는 방법이 가장 안전한 것이다. 그리고 이런 거물급 마법사가 온 이유는, 공간 이동 마법은 아무나 할 수 있는 등급의 마법이 아니었기 때문이다. 최소한 5써클 급의 마스터는 되야 할 수 있는 것이었다. 그녀는 네르크와는 개인적인 친분도 있고 또 미츠의 스승이기도 하기 때문에 직접 온 것이다. 물론 네르크가 만트라고라에 대해 연구할 때 도와준 것도 그녀였다. 그녀는 어느 정도 몸이 녹았는지 시선을 네르크에게 돌렸다. 

"흐음, 메시지에서는 이번 만트라고라는 기대해도 좋을 거라고 하던데, 그것은 어떻게 된 일인지 물어봐도 될까요?" 

네르크는 말을 하려고 하다가 위층에서 내려오는 라나를 보고 입을 다물었다. 경위가 결코 그녀에게는 좋은 일이 아니었기 때문이다. 루스네는 네르크가 대답을 하려다 말고 입을 다물자 의문이 가득한 얼굴이 되었지만 2층에서 내려오는 한 푸른 머리의 여성을 보자 그 얼굴의 의문의 빛은 한층 더 강해졌다. 물론 윗도리를 단추가 달려있는 옷으로 갈아입고, 단추를 단단히 채운 라나 역시 마찬가지였다. 그녀는 동시에 네르크를 바라보며 해명을 바라는 눈길을 보냈다. 

"아, 이쪽은 라나양입니다. 루스네 양. 사정이 있어서 잠시 저희 집에 머물고 있어요. 아 라나, 이쪽은 루스네 양이셔. 마법사 길드에서 만트라고라를 가져가기 위해 오신 분이지." 

"아, 처음 뵙겠어요. 라나라고 합니다." 

라나는 공손히 고개를 숙였지만 루스네는 아무런 말없이 그녀를 응시하고 있었다. 라나는 상대가 인사를 받아주지 않고 그냥 쳐다보기만 하자 약간은 무안했는지 얼굴이 붉어졌다. 한동안 라나를 주시하던 그녀는 조용히 입을 열었다. 하지만 그 말은 라나에게 하는 말이 아니라 네르크에게 하는 말이었다.   

"이 여성인가요? 그분들에게 부탁한 일의 관한?" 

네르크는 천천히 고개를 끄덕였고 라나는 한참 의문의 빛이 가득한 얼굴이 되었다. 루스네의 무례에 대해 한마디 소리를 지를 법도 한 라나의 성격이었지만, 왠지 네르크와 루스네 사이에는 심각한 공기가 흐르고 있던 것이다. 

"후훗, 알고 계셨습니까? 여전히 비밀이라고는 없는 분들이군요." 

루스네는 고개를 저었다. 

"그건 아니에요. 알고 있는 건 저와 극소수의 중요 인물들뿐입니다. 그리고, 아마 제국 전체를 뒤흔들 사건이 되겠지요. 그분들이 개입하는 것이니까요. 그 모든 사건의 뒤에 일개 농부인 당신이 있을 거라고는 아무도 상상 못할 겁니다."     

네르크는 약간 무겁게 고개를 끄덕였다. 라나는 그들이 나누는 대화에 적응을 못 하겠다는 듯 그와 그녀를 번갈아 보며 '무슨 소리야?'를 연신 중얼거리고 있었다. 말을 들어보면 자신이 관련되어 있는 것 같기는 한데 제국 전체를 뒤흔든 다는 것은 또 무엇이며 그분들은 또 대체 누구인지? 한참 고민하던 라나는 전에 새벽에 몰래들었던 네르스넨과 네르크의 대화를 생각해 냈다.     
                                 
'누님, 전에 부탁한 일은 어떻게 됐습니까?' 

'으응. 일단 그분들에게 부탁해 뒀어. 그분들이라면 쉽게 하실 수 있는 일이니까. 그런데 정 
말로 괜찮겠니? 그렇게 되면.......' 

바로 이 부분, 라나는 그분들이라는 존재가 아마 전에 네르스넨이 말한 그분들과 동일한 존재라는 것을 눈치챌 수 있었다. 그리고 그때도 자신에 대해서 얘기하고 있던 것이었다. 라나의 머리는 점점 혼란에 휩싸였다. 그때 서로 말없이 응시하고만 있던 중 루스네가 먼저 입을 꺼냈다. 

"자자, 이 얘기는 그만 하도록 하지요. 자자 일단, 일을 시작해 볼까요? 준비는 다 됐겠지요?" 

네르크는 굳어있던 얼굴을 풀며 뒤뜰로 향했다. 루스네는 그런 그의 뒤따라가려다 뭔가 떠올랐다는 듯 라나를 바라보며 고개를 숙였다. 

"아 죄송합니다. 제가 원래 한곳에 집중하면 남을 신경을 못 써서요. 인사가 늦어 죄송해요.루스네라고 합니다." 

"아, 네....." 

루스네는 그 말을 마치고 재빨리 네르크를 뒤따라 가버렸다. 라나도 뒤 따라갈까를 고민하며 잠시 생각에 잠겼지만 목욕까지 한 마당에 다시는 나가기 싫다는 결론에 도달한 듯, 그냥 쇼파에 털썩 주저앉았다. 그리고는 좀 전의 대화에 대해 깊이 생각해보기 시작했다. 한참을 생각하던 그녀는 이번에도 모르겠다는 듯 머리를 저었다. 그때 네르크가 한손에는 두둑한 주머니를 들고 싱글벙글 웃으며 천천히 뒷문으로 걸어 들어왔다. 

"응? 루스네님은요?" 

라나는 같이 갔던 사람은 안 들어오고 네르크가 혼자 들어오자 이상하다는 얼굴로 물었다. 네르크는 들고있는 주머니를 높이 들어올리고는 여전히 싱글벙글한 얼굴로 말했다. 

"만트라고라랑 같이 떠났지. 아하하하. 이번에는 1뿌리에 57골드나 받았다고! 그러고 15뿌리를 팔았으니......얼마지?" 

라나는 한숨을 내쉬며 말했다. 

"855골드에요 에휴. 네에? 855골드요?! 세상에....." 

라나는 자기가 말해놓고 그 액수에 깜짝 놀라버렸다. 그리고는 벌어진 입을 다물 생각을 하지 못했다. 네르크 역시 그녀의 모습에 만족한 듯 싱글 웃으면서 말했다. 

"자자 그럼 이제 잠이나 자자고. 난 내일도 나가봐야 하거든." 

그러자 라나는 네르크가 아침에 기타를 들고 나갔던 것을 기억해냈다. 그리고는 저녁이 다 되서야 들어온 것도 기억해냈다. 

"그러고 보니..... 당신, 어디 갔다 온 거예요?" 

네르크는 싱글벙글 웃다가 뭔가를 발견한 듯, 웃음을 멈추고 라나를 쭉 주시했다. 라나는 네르크가 갑자기 진지한 표정을 짓자 당황하며 말했다.. 

"왜......왜요? 제가 뭐 잘못 말했나요?" 

네르크는 고개를 휘휘 젓고는 다시 진지하게 말했다. 

"윗도리를 갈아입었군......" 

철썩!! 
라나는 자신도 모르게 손이 나갔다. 그리고 라나는 그날 밤, 일을 하며 밤을 지내야 했다. 옹졸한 네르크가 할 수 있는 최대의 복수였다. 그리고 다음날 아침, 네르크는 왼쪽 뺨이 잔뜩 부은 체로 기타를 챙겨 들었다. 그래도 그의 표정은 한결 깨끗한 것이, 어제 라나가 얼마나 많은 일을 했는지 알 수 있었다. 물론 그 탓인지, 그를 마중하는 라나의 표정에도 미안한 기색은 전혀 없어 보였다. 다만 피로한 기색이 역력할 뿐이었다. 

"그런데...... 정말로 어디 가는 거예요? 기타 연습이라면 여기 방음이 되던 방도 있던데......" 

"흐음...... 궁금하면 같이 갈래? 의외로 별일은 아니야." 

라나의 표정에는 잠시 고민의 기색이 맴돌았다. 비록 지금 눈은 그쳤지만 어제 밤새 내린 눈에 날씨도 아침이라 만만찮게 추웠다. 그러나 그녀는 

"갈래요." 

궁금했다. 그래서 라나도 완전무장을 한 체로 네르크의 뒤를 따랐다. 그에 비해 네르크는 여전히 검은 로브 하나만을 걸치고 있을 뿐이었다. 라나는 네르크가 참 추울 것이라 생각했다. 그러나 네르크가 누군가? 자신의 몸이 괴로운 것을 보고만 있을 위인이 절대로 아닌 것이다. 그 로브는 당연히 온도 보존의 마법이 걸려 있었다. 그 때문에 지금 네르크는 라나가 입고 있는 옷들보다 훨씬 따뜻한 상태로 걷고 있는 것이었다. 

네르크와 라나는 아무런 말없이 숲 속을 걸었다. 숲 속의 조용한 분위기는 왠지 아무런 말을 못하게 하는 무언가가 있었다. 사박사박. 거리는 네르크와 라나가 눈 밟는 소리만 들릴 뿐이었다. 가끔가다 앙상한 가지들은 쌓인 눈을 견디지 못하고 몸을 숙였고, 우수수 거리는 소리와 함께 눈이 쏟아져 내렸다. 그와 그녀는 고요한 숲 속의 길을 지나, 이번에는 전혀 다른 방향의 길이 아닌 곳으로 향했다. 물론 라나는 네르크의 뒤를 따라가는 것뿐이었다. 네르크는 한참 거친 숲 속을 지나 마침내 한 공터에 이르렀다. 

"우우우우우우웅~~~~" 

여전히 울리는 공명음. 그는 아직도 가지를 흔들며 몸을 움직이고 있었다. 마치 숲 속의 무도회에 초대된 한 명의 인간처럼. 라나는 그를 보며 뒤로 천천히 물러났다. 

"세...세상에, 저건 *트랜트 잖아요!!"                                 

라나는 기겁하며 뒤로 물러났다. 그러나 네르크는 그런 라나의 모습을 보며 한번 싱긋 웃고는 그에게 천천히 다가갔다. 라나는 뒤에서 소리를 지르며 그런 네르크를 말렸지만 네르크는 계속 그에게 다가가고 있었다. 그는 어느 누군가가 다가오는 것을 느끼자 몸을 네르크의 방향으로 돌렸다. 그리고 그는 다시 웅웅 거리는 소리를 내며 네르크에게 다가왔다. 그의 가지가 네르크의 몸에 다가가는 순간 라나는 주위에 떨어져 있는 나뭇 가지하나 중 대충 검만한 것을 집어들고는 그쪽을 향해 달려갔다. 

"이봐!! 멈춰!!!!" 

그러나 라나는 달리는 것을 멈춰야만 했다. 그는 네르크의 손을 잡고는 아무런 공격행동을 하지 않은 체, 가지를 흔들었던 것이다. 네르크 역시 자연스럽게 그의 손을 잡고는 웃는 얼굴로 손을 흔들고 있었다. 그들은 한동안 숲의 공터라는 무도회 장에서 서로 춤을 추었다. 

"파......판타지......의 한 장면 같아......" 

라나는 그들의 모습을 보면서 자신도 모르게 중얼거렸다. 이미 라나가 주워들었던 나뭇가지는 그녀의 손에서 벗어나 땅에 떨어져 있었다. 그녀는 그들의 분위기에 동화되어 어느새 입가에는 웃음을 띄고 있었다.         

"놀랍군요. 트랜트가 사람에게 덤벼들지 않다니." 

이제 완전히 안심한 라나는 그들에게로 다가갔다. 네르크는 라나가 다가오자 말없이 웃으며 손을 내밀었다. 그 역시 라나에게 가지를 내밀었다. 라나도 싱긋 웃으며 한 손에는 그의 가지를, 한 손에는 네르크의 손을 잡으며 빙글빙글 돌았다. 그들은 그렇게 소리 없이 계속 춤을 추었다. 그들의 주위에는 고요만이 맴돌았지만 그들에게는 어떤 멜로디가 들리는 듯, 계속 춤을 추었다. 

"자, 라나. 그의 가지를 잡아 줘." 

네르크는 자신의 잡고 있던 가지를 조용히 라나에게 넘겨주었다. 그러자 그들의 춤은 순식간에 부드러운 왈츠로 바뀌었다. 그리고 네르크는 나무 밑으로 가 그들의 춤을 보며 기타를 치기 시작했다. 그의 입에서는 화려한 목소리의 노래가 흘러나왔다. 

   

  아직 피어오르지 
않은 안개 속에 
하나의 삶으로 
꿋꿋하게 살아가는 
하나의 나무가 있었습니다. 

조용하게 살아가지만 
모든 대지의 생물을 
친구로 여기고 살아가는 
그는 

하얗게 내려오는 
눈속의 눈보라 속에서 
춥게 떨고 있는 
그의 친구들을 

소중히 그리고 따뜻하게 
감싸 주면서 웃고 있었지요. 

어느덧 추운 겨울이 깨고 
다시 찾아온 맑은 햇살속의 
따뜻한 봄 이런 듯 대지의 
모든 친구를 두고 있는 그는 

다시 깊은 잠에서 깨어나 
밝은 미소로 그를 맞이하는 
친구들을 보았습니다. 

맑은 미소로 
자신을 맞이하는 친구들을 보며 
그 어디선가 울려 퍼지는 
아름다운 기타소리, 자연의 소리와 함께 
춤을 추고 있습니다. 

영원히... 



"좋은 노래네요." 

어느덧 그와의 춤을 끝낸 라나는 네르크의 곁으로 다가왔다. 그는 또다시 혼자서 춤을 추고 있었다. 네르크의 기타소리에 몸을 흔들어 대며. 라나는 네르크의 곁에 털썩 주저앉았다. 

"누구의 노래죠?" 

네르크는 계속 기타를 치며 말했다. 

"베르시리온. 누군지는 나도 몰라. 그에 대해서는 전혀 알려진 바가 없거든. 있다면 이름이 베르시리온 이라는 것 정도일까? 어느 시대의 사람인지, 나이는 어느 정도인지. 결정적으로 어디에 살았는지조차 알려져 있지 않아. 그의 노래가 알려진 건 최근의 일이긴 하지만......"   

"그렇군요......." 

이 말을 끝으로 라나는 다시 눈을 감으며 네르크의 기타소리에 귀를 기울였다. 네르크 역시 아무런 말없이 기타를 치며 평화로운 분위기에 잠겼다. 그렇게 그들은 그 분위기를 즐기며 해가 질 때까지 있었다. 


"헉!!! 저게 뭐야!!" 

아르크 영지의 나무꾼 막시는 이번에는 새로운 곳에서 나무를 해볼까 해서 들어온 곳에서 무서운 광경을 목격했다. 앙상하게 가지만 남은 나무가 사람들에게 달려드는 모습이었다. 그는 하던 도끼를 집어던지고 영지로 온 힘을 다해 달려가기 시작했다. 그의 머리 속에는 오리지 영지로 달려가서 자신이 본 것을 알려야 한다는 생각밖에 없었다. 그는 계속 달리고 달려 영지의 성문 앞에 도착했다.         

"뭐야 막시?? 왜 그렇게 허겁지겁 달려 오냐?" 

상문의 감초. 성문 경비 대장 넬슨이 그에게 빈정거리며 다가왔다.  막스는 한참동안 뛰어온 탓인지 그러나 막시의 심상치 않은 표정에 그는 표정을 굳히며 심각하게 물었다. 

"뭔가 있군. 자자, 천천히 숨을 내쉬어봐. 그래. 무슨 일이냐?" 

어느 정도 안정이 된 막시는 자신이 숲에서 본 광경을 늘어놓았고, 넬슨은 천천히 표정을 굳히며 고개를 끄덕였다. 그리고 성문 병사 중 한 명에게 이곳의 전권을 일임하고는 영지의 경비대 본부가 있는 곳을 향해 달려갔다. 그리고 인사를 하는 병사를 본척만척 하면서 안으로 뛰어들어갔다. 

"여어~~ 노총각. 여긴 웬일이슈?" 

지휘실에서 한참 병사들과 카드 놀이를 즐기고 있던 맥스는 넬슨이 뛰어 들어오자 손을 들어올리며 반겼다. 그러나 넬슨은 다급하게 외쳤다. 

"이봐! 대장님은?" 

맥스는 넬슨의 다급한 표정을 보면서 고개를 갸우뚱 거렸다. 

"응? 이보슈. 정신 어디다 두고 다니는 거요? 영주님 수도 갈 때 따라갔잖아요." 

"맞아!! 제길. 에잇!! 그럼 네 녀석이 애들 불러모아!" 
   
그제서야 맥스도 뭔가 심상치 않은 느낌이 들었는지 카드가 놓여져 있는 테이블 위를 손으로 문질러 카드를 모두 쓸러버리고 손가락을 튕겼다. 그러나 각자 헤이 해져 있던 병사들이 순식간에 줄을 맞추어 각자의 자리에 앉았다. 그리고는 넬슨을 앉게 하고는 말했다. 

"지금 대장님이 안 계신 관계로 나 부대장 맥스가 전권을 맡는다! 자 성문 경비 대장 넬슨! 지금 무슨 상황인지 설명하도록." 

넬슨은 정 자세를 취하고는 똑바로 크게 말했다. 

"넷, 지금 성문에서 보고자인 나무꾼 막시가 겁에 질린 체로 뛰어들어와 저에게 이 사건을 털어 논 즉. 우리 남쪽의 숲에서 움직이는 나무가 있다는 보고였습니다. 제 생각엔 몬스터 도감 제 3급에 해당하는 트랜트가 아닌가 생각한 후. 즉시 상부에 알려야겠다는 생각에 즉시 달려온 것입니다." 

맥스는 심각하게 턱을 괴고 생각에 잠겼다. 트랜트라면 안간에게 무조건적인 적의를 가지고 있는 식물형 몬스터였다. 더군다나 혼자 생활하는 것이 아니라 집단으로 행동하기 때문에 더욱 골치 아픈 몬스터였다. 

"트랜트? 제길 귀찮은 녀석들이군. 지금 시간이 어떻게 됐지?" 

마침 시계를 가지고 있던 한 병사가 말했다. 

"지금 시간은 약 저녁 8시 반입니다." 

맥스는 잠시 생각에 잠기더니 말했다. 

"지금 출동하는 것은 약간 무리군. 트랜트라면 불을 절대적으로 싫어하는 몬스터이니 더욱 화나게 할 수도 있겠어. 내일 아침에 출발하도록 하지." 

"하......하지만 막시의 말에 의하면 그 나무는 두명의 사람에게 달려들고 있었다고 합니다." 

넬스은 당황하며 말했지만 그래도 맥스는 여유로운 표정이었다. 

"내버려 둬. 보나마나 모험가나 아니면 여행자겠지. 아니면 왜 지금 시간대에 숲에 있었겠어? 훗, 아니면 네르크 녀석인가? 풋, 그 녀석이면 그냥 내버려둬도 안 죽을테니 상관없어. 뭐 그리고 어차피 지금가도 늦을 만큼 늦었어. 내일 아침해가 뜨면 바로 출발하도록 한다. 원래 트랜트는 해가 있을 때 잡는 것이 편하니까." 

맥스의 냉정하지만 옳은 말에 넬슨은 수긍하며 고개를 끄덕였다. 

             


*트렌트(TREANT) 
옛날이야기에 자주 나오는 나무의 정령이 이 몬스터의 이미지에 가깝다. 모습은 나무의 모습 그대로이지만 줄기에 얼굴이 있고 가지에 손이 달려 있는 점이 다르다. 
옛날이야기 속에서는 아군이 되어 유익한 이야기를 해주는데, 실제로(?) 적으로 등장하는 경우는 거의 없다. 왜냐하면 트렌트는 악을 증오하기 때문이다. 
그러나 불을 가진 사람도 증오하는 성질을 가지고 있다. 나무가 불에 약하기 때문에 마법을 포함한 불의 공격을 두려워한다. 성격은 난폭하여 화가 나게 만들면 끝까지 공격해 오므로 조심해야 한다. 
트렌트는 움직일 수 없을 것 같은 이미지와는 달리 조금씩 이동하면서 공격할 수 있다. 
공격방법은 가지를 사용하여 상대를 공격하는 것 외에 부근의 나무를 조정하는 방법이 있다. 
오래된 줄기 덕분에 방어능력이 우수하므로 보통의 공격을 트렌트에게 가해봤자 별다른 효과가 없다. 
서식장소는 물론 나무가 많은 삼림지대이다 




살짝 외전 네르크. 그의 과거  


"으아아아악!!!!!!" 

한 금발의 소년이 땅에 엎드려 절규하고 있었다. 이제 기껏해야 10살이 좀 넘었을까...... 원래는 화려한 옷차림이었나 보지만....지금은 영 아닌 차림이었다. 온갖 흙탕물에 군데군데 찢어진 부분들, 그에 소년의 하얀 살들이 군대군대 튀어나와 있었지만 그 소년은 절규를 멈추지 않았다. 소년의 눈에서는 눈물이 계속 흘러내리고 있었고 입에서는 절규에 찬 비명이 끊이지 않았다. 그 소년의 비명은 이미 온 산속에 퍼져 울리고 있었다. 주위에서는 역시 여기저기가 찢어지고 부셔진 갑옷을 입고 있는 20여명의 병사들이 그 모습을 비통하게 바라보고 있었다. 하지만 그들의 안색은 다급한 구석이 있어 보였다.   

다각! 다각! 다각! 

그때 갑자기 뒤쪽에서 말발굽 소리가 들려왔다. 그러자 병사들의 안색은 불안에 가득 떨며 허둥지둥 거렸다. 그중, 나름대로 그나마 옷에 여기저기 장식이 붙어 있어 지위가 높아 보이는 병사가 그 소년에게 다가와 어깨를 잡았다.   

"왕자님! 여기서 이러시고 있을 시간이 없습니다!! 빨리 도망 가셔야 합니다! 비통하신 것은 알지만...... 훗날을 기약하셔야 합니다!!" 

그러자 그 소년은 땅에 박고 있던 머리를 번쩍 치켜들었다. 그리고 그 병사의 손을 뿌리치고는 이글이글 불타는 눈길로 그 병사를 바라보았다.       

"훗날? 훗날이라고!! 하~ 지금 모든 대륙의 백성들이 존경하는 삼대공 들에게 훗날이라고!? 제국의 영웅들에게 지금 훗날이라고!? 제국 모든 국민들에게는 우리가 적이다! 우리가 악당이라고! 왜 그걸 모르나?! 최악으로 불리던 건 우리 아버지인 네르에델 폰 다크우드라고!! 결코 저들이 아냐!? 그런데 어떻게 훗날을 기약하라는 거냐!! 백성들이 따라줄 것 같으냐?! 내가 울고 있는 것은 나라가 망해서도, 결코 아버지가 돌아가셨기 때문에도 아니다! 오히려 그 작자에게는 당연한 최후겠지. 다만, 저들 때문에 죽었을 수만은 백성들과..... 내가 가장 존경해온 라이넬이 죽었기 때문이다! " 

그 병사는 그 소년의 말에 고개를 푹 숙였다. 다른 병사들 역시 그와 똑같은 행동을 취했다. 그들의 모습을 본 그 소년은 눈에 흐르는 한줄기의 눈물을 닦고는 힘있게 일어났다. 그리고는 병사들에게 손을 휘두르며 크게 말했다. 

"모두 들어라! 나 네르크란스 폰 다크우드! 여기서 삼대공들에게 항복하겠다! 그대들은 갈곳을 찾아 떠나가라! 나랑 같이 항복할 자는 남고, 대항할 자는 대항하라! 하지만 그것은 어리석은 짓. 그대들 중 카이젤 대공을 상대할 수 있다고 믿는 자만 가도록."     

병사들 역시 비참하게 눈물을 흘리며 네르크란스에게 무릎을 꿇으며 동시에 외쳤다. 

"저희 몸이 다 부셔지더라도 왕자님을 따르겠습니다!!" 

다각다각..... 

그 기마병으로 이루어진 부대는 천천히 네르크란스와 병사들에게 다가왔다. 얼핏 봐도 숫자는 천 이상 자욱한 먼지 바람과 함께 다가오는 그들의 그 위압감에 주위의 새들은 모두 퍼드덕거리며 다른 곳으로 이동하고 있었다. 그러나 네르크란스는 당당하게 허리를 펴고 곧게 서서 그들이 다가오는 것을 지켜보고 있었다. 병사들은 모두 비장한 눈빛을 한 체 각자의 여기저기가 부셔진 병장기들을 들고 손아귀에 힘을 주었다. 그들은 바로 네르크란스의 코앞에까지 다가왔다. 그리고 그 중 가장 앞에 위치하고 있던 한 하얀 색 옷에 간단한 롱소드 한 자루를 걸치고 있는 전쟁터에 전혀 안 어울려 보이는 청년이 그에게 다가왔다.  하얀 머리가 인상적인 청년 이였다. 그는 천천히 네르크란스를 살펴보더니 입을 열었다.       

"보아하니...... 당신이 네르크란스 왕자군? 인사드리지. 본인은 무상의 엔드레시아 공작. 
         
엔드레시아 공작은 가볍게 목례를 했다. 그러나 결코 한 나라의 왕자에게 하는 인사는 아니었다. 그의 인사에 네르크란스는 약간 눈썹을 움직였지만 아무런 말을 하지는 않았다. 그리고 네르크란스의 뒤쪽의 병사들에게서 깊은 신음소리가 들려왔다. 그러나 그 병사들의 신음 소리는 네르크란스 왕자가 당했던 무례 때문이 아니었다. 

"무상의 엔드레시아......" 

"삼대공국 중 최강의 검사......"     

네르크란스 역시 의외라는 표정을 지어 보였다. 어째서 저런 거물급인물이 기껏해야 자신을 잡으러 온 건지 이해가 안 갔던 것이다. 아니, 이미 이름뿐이나 다름없던 다크우드에 저 무상의 엔드레시아가 직접 온 것도 네르크란스에게는 강력한 의문이었다. 하지만 네르크란스는 지금 항복을 하려는 순간. 머리 속에 든 잡생각을 모두 떨쳐 버리고 당당하게 외쳤다. 

"그렇다! 내가 바로 다크우드 유일한 태자였던 네르크란스 폰 다크우드! 비록 항복하는 바이지만 이 병사들에게는 선처를 바라는 바이다! 나는 어떻게 처리하든 상관없다!" 

기껏해야 10살짜리 소년에게서 나오는 말이라고는 상상도 할 수 없는 말이었다. 네르크의 뒤쪽에 무기를 작고 서 있던 병사들은 모두 눈물을 흘리며 네르크를 감동한 눈길로 바라보고 있었다. 그리고 엔드레시아 공작 역시 의외라는 얼굴로 눈이 동그랗게 커져 있었다. 잠시후, 엔드레시아 공작은 피식 웃기 시작하더니 점점 크게 웃으며 말했다. 

"아하하하하!! 이거 놀랍군. 나이도 어린놈이 어른인 척하지만 사실 어른보다 속이 깊고, 나이도 어린놈이 잘난 체 하지만 사실 잘난 체를 할만한 지혜를 가자고 있으며, 나이도 어린놈이 어른 무서워 할 줄 모른다지만 사실 그만큼 배짱을 가지고 있다... 카이젤 대공의 말 중 틀린 게 하나도 없군. 하하하하!! 10년만 늦었어도 우리는 결코 다크우드를 이렇게 쉽게 정복하지는 못 했을거야. 안 그런가? 아하하하하하!!!"         

엔드레시아 공작은 아주 유쾌한 듯 뒤쪽에 있던 병사들을 바라보며 웃었다. 그러나 뒤쪽의 기마병들은 일체의 표정을 드러내지 않은 체 여전히 말 위에서 시립하고 있을 뿐이었다. 엔드레시아 공작은 그런 그들을 전혀 신경 쓰지 않은 체 계속 웃었다. 그리고 어느 정도 만족한 모양인지, 다시 몸을 획 돌려 네르크에게 다가왔다. 

"왕자의 항복을 받아들이지. 좋아, 어차피 내가 직접 온 것도 당신을 잡아가기 위해서 거든. 네르크란스 왕자여. 함께 가도록 할까?" 

엔드레시아는 뒤쪽에 있는 병사들에게 가볍게 손짓했다. 그러자 그들 중 한명이 네르크가 탈만한 조그만 망아지 하나를 데리고 왔다. 윤기가 좔좔 흐르는 검은색의 망아지였다. 엔드레시아 공작은 짓궂은 표정을 지으며 네르크란스에게 말했다.   

"이것도 왕자, 당신을 위해 직접 준비한 거지. 이름은 슈터. 어린놈이지만 최고의 명마의 혈통을 이어 받은 녀석이니 안심하라고. 후훗, 왕자가 설마 망아지 한 마리 못 다루는 것은 아니겠지?" 

네르크란스는 엔드레시아 공작의 빈정거리는 말투에 전혀 반응 없이 천천히 슈터에게로 다가갔다. 어린 망아지임에도 불구하고 성격은 장난이 아닌 듯, 푸르렁 거리며 계속 먼지를 일으키고 있었다. 슈터는 네르크란스가 다가가자 더욱 날뛰며 결코 자신의 등뒤에 사람을 태우지 않겠다는 의사를 밝혔다. 하지만 네르크란스는 전혀 두려움 없이 슈터에게 다가가 그 눈을 응시하기 시작했다. 슈터 역시 날뛰는 것을 멈추고 네르크란스의 눈을 응시했다. 그 모습을 보면서 엔드레시아 공작은 의외라는 모습으로 네르크란스를 보았다. 그러나 그의 입가에 걸려 있는 묘한 웃음은 가시지 않았다. 한참동안을 바라보던 그들은 슈터가 먼저 고개를 숙이며 졌음을 인정했다. 네르크란스는 슈터에게 다가가오는 천천히 올라탔다. 그리고 망아지의 머리를 쓰다듬으며 천천히 속삭이듯 말했다. 

"그래, 그래 착하지. 이제 너는 다크 슈터야. 슈터라는 이름은 잊어버리도록 해. 그리고 잊지마. 너는 다크 슈터다. 우리 다크 우드의 훌륭한 종마다." 

망아지에 올라탄 네르크란스는 아직 땅에 서서 묘하게 웃고 있는 엔드레시아 공작에게 보면서 가볍게 턱으로 방향을 가르켰다. 엔드레시아 공작 은약간 머쓱한 표정을 짓고 말에 올라탔다. 

"자! 출발하도록 한다. 그리고 거기 병사들! 따라오든 말든 맘대로 해라. 어차피 일일이 병사 생포할 필요는 없다고 대공께서 말씀하셨으니까. 자 그럼, 가자!" 




막시가 막 달아나기 전. 

"하아..... 이제 다시 돌아가야겠군. 내일 또 올게." 

네르크는 태양 쪽을 한번 흘낏 보았다. 이미 해는 머뭇머뭇 저가고 있었다. 그는 가지로 잡은 네르크의 손을 놓지 않으려고 했다. 아마 네르크와 헤어지기 싫은 듯, 아니 그는 지금 그 어떤 존재와 헤어지기 싫어하는 것 같았다. 혼자가 되는 것을 두려워하는 듯했다. 네르크는  그가 말을 알아듣기라도 하는 것 마냥 계속 말을 걸며 손을 놓아 달라고 말했고, 신기하게도 그는 잠시 후 슬픈 공명음과 함께 네르크의 손을 놓았다. 

"우우우우웅~~~" 

네르크는 그 모습을 보면서 슬픈 미소를 지었다. 그리고 잠시 머뭇머뭇 거린 다음에 천천히 걸음을 옮겼다. 그런 네르크의 뒤에서 계속 슬픈 공명음이 울렸다. 네르크는 그 소리를 들을 때마다 영 안 내킨다는 표정이었지만 할 수 없이 집 쪽으로 걸어가고 있었다. 라나 역시 안쓰러운 모습으로 그 모습을 지켜보다가 네르크가 벌써 저기 멀찍히 걸어가고 있음을 보고 후다닥 달려갔다. 그들이 멀어지자 나무는 슬피 우는 것을 멈추고 다시 하늘하늘 몸을 흔들기 시작했다. 자신의 친구들이 일어나기를 기다리며 계속 춤을 추었다. 

"그는 트랜트지요?" 

무거운 분위기에서 라나는 슬며시 네르크에게 물었다. 네르크의 안색은 계속 어두워져 있다가 라나가 말을 걸자 약간은 밝아지며 고개를 끄덕였다. 트랜트라는 것을 모를 리는 없고, 아마 자신의 기분을 약간이나마 돌리려고 말을 꺼낸 거라는 생각이 들자 네르크의 기분은 저도 모르게 좋아졌다. 네르크의 안색이 조금이나마 풀리자 라나는 이번엔, 정말로 궁금하다는 얼굴로 말했다. 

"그는, 트랜트 인데 왜 이런 곳에서 혼자 있지요?" 

라나는 잠시 추억에 잠기는 표정이 되더니 중얼거리는 형식으로 천천히 말을 꺼냈다. 덕분에 라나는 말을 듣기 위해 상당한 집중력을 귀에 보내야 했다. 

"후음... 그건 나도 모르지, 다만, 내가 그를 처음 봤을 때는 내가 이곳에 처음 왔을 때였지. 그러니까...... 한, 14살 때던가? 그 당시에는 아직 내 소유가 아니었어. 그래도 난 이 부근에 땅을 살 생각이 있었거든. 그래서 기간을 한 한달로 잡고 천천히 둘러보았지. 일단 사는 이상 쓸 대 없는 땅은 사고 싶지 않았으니까 말이야. 그때 이 땅도 돌아보게 됐지. 여기 근처는 웬만해선 사람이 잘 안 들어오는 곳이거든. 그때 그 공터에서, 그를 보았지, 그때는 키도 나만했다고. 어린애랑 키가 비슷하니 얼마나 작았는지 이해가 가? 그때는 춤도 추고 있지 않았어. 다만 그 슬픈 울음소리를 내며 그 공터에 우두커니 서 있었지." 

라나는 잘 안 들린다는 표정으로 그냥 들리는 척 고개를 끄덕이고 있었다. 어차피 네르크는 그녀를 보지도 않고 있었다. 그냥 다시 혼자만의 상념에 빠져들어 중얼거리고 있었다. 라나는 이 남자의 이런 모습은 처음 본다는 생각이 문뜩 떠올랐다. 

"훗, 내가 다가가도 아무런 위협을 느끼지 못했는지, 오히려 나한테 반갑다는 듯한 울음 소리를 내며 다가오더군. 어차피 나도 별로 두려움 같은 것은 느끼지 못했어. 그때는 가지도 너무 얇았고 그는 아직 어린 트랜트였으니까. 사실, 그에게 다가가 여러 가지로 살펴보자는 호기심이 가장 강했지만 말이야." 

'저 남자는 어렸을 때부터 저랬구나. 그러니 데스 플라워 때도 그렇게 태연 했던거구나...... 그러고 보니 그 열매를 어디다 뒀더라?' 

라나가 잠시 생각이 딴 곳으로 새는 동안 네르크의 말은 계속 이어졌다. 

"하지만 그는 너무 순수했어. 물론 사람인 나는 잘 이해하지 못했지만..... 여기서 난 트랜트가 어느 정도 지식을 지니고 있는 존재임을 깨달았지. 아마 지능이 본능을 이기는, 상당히 머리가 충분히 좋은 축에 속 할거야. 본능대로 라면 아마 나를 경계했을 테지. 아마 그의 부모는 트랜트 사냥 때 죽임을 당했나봐. 그런데 부모라고 불러야 돼는 게 맞나? 번식 방법은 나도 잘 모르겠...... 아니 이 얘기가 아니라, 그는 나를 경계하지 않았어. 그래서 나는 그를 우리 집으로 데리고 가려고 했어. 물론 아직 짓기도 전의 집이라 텐트 하나가 고작이었지만, 하지만. 그는 가려 하지 않았지. 끌고 가려고 해도. 그는 가지 않았어. 아마 이곳은 트랜트들이 모여서 살던 곳 일테지...... 그는 결코 떠나지 않았어. 그리고 이제 마지막으로 남은 자신의 친구들. 나무들과 함께 있었지." 

네르크의 다시 슬퍼지는 어조에 라나 역시 약간 기분이 우울해졌다. 네르크의 말 대로라면 그는 혼자서 언제나 저 곳을 지키고 있다는 얘기였다. 

"하아...... 그래도 여름이나 봄, 적어도 가을까지는 그는 외롭지 않았지. 그의 주위에는 언제나 친구들이 있었거든. 그들이랑 같이 햇빛을 쐬고, 비오면 같이 물 마시고, 그렇게 지냈겠지. 하지만, 모두 잠들어 버린 겨울이라면 그는 언제나 저렇게 쓸쓸히 지내야 했지. 그래서 나는 그에게 춤을 가르쳤어. 의도는 단순히 심심하지 않게 하자였어. 하지만......그는 겨울만 되면 계속 춤을 추더군. 마치 이 춤을 추면 자신의 친구들이 빨리 깨어날지도 모른다고 생각하나봐. 내가 그런 그를 도와 줄 수 있는 건 이 정도 방법뿐이지." 

라나의 눈에서는 자신도 모르게 눈물이 고였다. 

"하아...... 후훗, 이런 생각을 하는 내가 웃기게 보일지도 모르지만, 나는 그가 나랑 이 자연이라는 것을 이어준다는 느낌을 강하게 받거든. 너무 확대한 생각일까? 어쨌든 인간은 웃기는 존재니까. 뭔가 움직이지 않고 고통을 호소하지 않는다면, 그것은 고통을 느끼지 않는다고 생각하게 되지. 정말 단순한 존재야. 하지만 이 세상에 모든 나무가 그와 같았다면, 인간들은 그렇게 숲을 엉망으로 만들어가며 자신의 욕심을 채우기 위해 그렇게 아무런 죄의식 없이 나무들을 베지 않았을지도 몰라. 뭐 이건 다 궤변이지. 나도 잘 알아. 그리고 나도 실험이라는 명목 하에 여러 식물들을 죽이고 있지. 전에 쇼가 말했지? 인간들은 어차피 파괴를 멈출 수 없는 존재야. 나도 마찬가지이면서 좀더 고상한 척 하는 것 일뿐. 똑같은 놈이지."         

그러나 라나의 머리 속에는 다크 블링의 집을 만들 때를 기억하고 있었다. 비록 남아있는 통나무를 가지고 만들긴 했지만, 조금 모자라는 부분이 있을 때 근처에서 나무 하나를 베어 온 적이 있었다. 그때 네르크는 도끼질을 하며 약간은 어두운 기색을 지었고, 라나는 그것을 의아하다는 표정으로 바라본 적이 있었지만 지금은 왠지 이해가 가는 듯도 했다.     

"하지만 후회 따윈 하지 않아. 어차피 인간은 그렇게 태어난 존재야. 그렇게 된 이상 끝까지 그렇게 살아야지 쿡쿡. 내가 비록 돈을 밝히고 그런 놈이라고 해도 말이야. 저런 그만은 이용할 생각을 못하겠더군. 값싼 동정심이라고 해도 별 부정은 안 하겠어. 훗, 나 같은 녀석을 감동시킬 정도로 대단한 녀석이라고도 해두지." 

네르크는 마지막에 가볍게 농담을 던지며 싱긋 웃었다. 스스로에게 하는 말인 듯. 라나는 눈에 고여 있는 눈물을 장갑을 낀 손으로 슬쩍 문질르고는 다시 천천히 걷기 시작했다. 

그때, 한 나무 위에서 의문의 눈동자가 빛나고 있었다. 한밤중의 별인 마냥, 번쩍번쩍 거리는 그 의문의 눈동자는 만족한 듯 한동안 고개를 끄덕이더니 순식간에 나무를 타고는 다시 사라졌다.   

"어때요 미츠?" 

역시 오늘도 완전 무장한 세라가 정원에서 천천히 자신의 어깨에 올라타는 미츠를 보며 말했다. 미츠 역시 만족한 표정이었다. 고양이 3달만 같이 살아보면 표정만 보고 마음이 통한다고 했던가? 세라는 미츠의 표정만 보고도 일이 잘 풀리고 있음을 깨달았다. 

"전, 네르크 오빠가 라나 언니를 좋아하는 것 미츠가 말해주지 않았으면 모를 뻔했어요." 

"이번에는 저 녀석을 반드시 장가보내버리겠다 냥! 나이가 몇인데 아직 저 궁상이냐 냥! 인간은 나이 17살이면 보통 간다 냥!" 

미츠의 표정에는 반드시 해내겠다는 의지가 돋보였다. 세라 역시 미츠의 표정에 동감하듯 싱긋 웃고 있었다. 그러나 미츠가 다시 다크 블링의 위로 옮겨 타자, 약간은 쓸쓸한 얼굴로 바뀌었다. 그러나 미츠는 그 표정을 보지 못한 체 다크블링 위에서 앞발로 정문 쪽을 향하며 말했다. 

"냥!! 다크 블링 냥! 마중 나가자 냥!" 

"컹컹!!" 

그러자 다크 블링은 블링크를 하여 순식간에 도착했고 미츠는 역시 바닥에 뒹굴어야 했다. 다행이 눈 위라 폭 소리가 난다거나 미츠가 아파하는 표정을 짖는다거나 하지는 않았다. 그러나 얼굴에는 잔뜩 화난 표정을 짖고는 정문 쪽으로 달려가 고양이와 개는 역시 사이가 나쁘다는 것을 보여줬다. 세라는 그 개와 고양이를 보면서 우울했던 표정을 풀고는 손으로 입을 가리고 소리 없이 웃었다. 그때, 정문 쪽에서 저가는 해를 뒤로 두 사람의 그림자가 보이기 시작했다. 

"어서 오세요." 

"아아, 세라, 날씨도 추운데 왜 나와 있어? 자자, 안으로 들어가자." 

네르크는 세라의 어깨 위에 살짝 손을 올리고는 안으로 들어갔다. 세라는 네르크의 손이 자신의 몸에 닿아있는 것이 무척이나 기쁜 듯 입가에 미소를 가득 띄우고 안으로 들어갔다. 그때 다크 블링과 한참 싸움 중이던 미츠는 다크 블링의 발에 깔린 체로 세라의 뒷모습을 멍히 바라보았다. 

"냐아앙..... 설마 아니겠지 냥....." 


다음 날 아침. 아르크 영지 쪽에서는 맥스를 비롯한 한 20여명의 병사들이 전에는 농지였을 테지만 겨울로 바뀌어 평지가 된 장소에 나열해 있었다. 병사들은 각자 자신들의 무기와 어깨에는 한 개씩의 활을 매고 있었다. 그리고 화살촉에는 짚을 메어 놓았다. 그러나 맥스만은 활을 매지 않고 그저 검 한자루만을 차고 있었다. 

"알겠냐? 트랜트는 불을 증오하지만 그것은 자신들에게 최대의 적이기 때문이다!! 그러니 멀리서 발견했을 때 불화살로 공격하는 것이 최고다! 단칼에 베어버릴 수 있는 실력이 있지 않는 한, 녀석들에게는 털끝만큼도 피해를 주지 못해. 아마 여기서 나를 제외하고는 아무도 없을 거다. 그러니 직접 나설 생각 말고 불화살을 사용하라. 자, 그럼 가자! 그럼 전권은, 성문 늙탱이 노총각. 당신한테 맡겨 놀게." 

그러자 맥스 뒤에서 서 있던 넬슨은 피식거리며 말했다. 

"멍청한 녀석. 그래 같다 와라." 

맥스 역시 피식 웃고는 몸을 획 돌려 숲 쪽을 향해 걸어가기 시작했다. 그리고 좌우의 병사들도 맥스의 뒤를 따라 숲 쪽으로 향했다. 그리고 이미 황량해진 농지를 지나 숲 안에 들어서게 되자 맥스는 조용히 주위를 줄러보더니 조심스럽게 말했다. 

"자자, 여기서부터는 녀석들의 영토다. 언제, 어디서 나올지 몰라. 쩝, 하긴 십몇년전에 토벌했다고 들었으니 있더라도 숫자가 그렇게 많지는 않을 거다. 자 그럼 각자 조용히 3명씩 흩어져서 이 숲을 천천히 살펴보도록 한다. 그리고 3시간 후에 모이도록 하지. 그러니 3시간 이상의 거리는 가지 말도록. 녀석들의 몸에는 얼굴이 있으니 알아보는 게 어렵지는 않을 거다. 만약 발견하면 먼저 건들지 말고 모이기를 기다려. 자, 그럼 그랑, 뤼그. 날 따라 오도록." 

병사들은 가장 안전한 자리, 즉 맥스랑 함께 가는 그랑, 뤼그 라는 병사들을 부럽다는 눈길로 바라보았다. 그리고 그랑과 뤼그 역시 한층 안심한 표정으로 앞서 가는 맥스의 뒤를 후다닥 따라갔다. 병사들은 불안한 한 숨을 내쉰 다음 각자 숫자를 나눠서는 흩어졌다. 


"하아... 트랜트라... 무서운 걸?" 

마을 경비대 병사중 하나인 그는 약간 오싹한 듯 주위를 획획 둘러보며 두려워하고 있었다. 그 옆에 있는 약간 뚱뚱한 병사는 아예 겁에 질린 듯 벌벌 떨며 걷는 게 신기한 정도로 겁을 집어먹고 있었다.       

"그...그러게. 트랜트 라면 그 인간을 죽여서 그 피를 빨아들인다는 몬스터잖아."' 

"지랄하네. 그게 무슨 개소리냐? 트랜트는 그냥 식물형 몬스터라고! 무슨 뱀파이어인 줄 알아?"       
       
뒤쪽에서 귀찮은 듯 투덜거리고 있는 병사는 입에 담배를 물어 들고는 거칠게 말했다. 그러나 맥스의 말대로 절대로 불을 피우지는 않았다. 트랜트는 작은 불에도 민감한 반응을 보이기 때문이었다. 한참 귀찮은 듯 어슬렁어슬렁 거리며 뒤를 따라가던 그는 갑자기 걸음을 멈추고 어느 쪽을 향해 귀를 기울였다. 

"응? 야야, 이리 와봐." 

앞서가던 병사들은 뒤에서 투덜거리던 병사가 손짓을 하며 슬금슬금 다가왔다. 

"뭐야? 왜?" 

"저쪽에서 이상한 소리가 들려. 들어봐." 

그 두 병사는 의문의 빛을 가득 띄고 그가 말하는 방향 쪽으로 귀를 기울였다. 그리고 그들 역시 표정이 심각해져서는 각자의 검들을 뽑아들었다. 담배를 물고 있는 병사는 손가락을 입술에 가져갔다. 뒤의 두 병사 역시 잔뜩 긴장한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그는 천천히, 최대한 소리를 내지 않고 그 소리의 행적을 쫓아 걸어갔다. 그리고 그 소리가 들려오는 듯한 공터에 도착했다. 그리고 그는 재빨리 나무 뒤쪽으로 숨었다. 

"우우우우우웅~~~"   

그는 여전히 슬픈 공명음을 내며 춤을 추고 있었다. 공터의 한가운데라 그 모습은 선명하게 잘 보였다. 담배를 문 병사는 뒤쪽의 병사들에게 심각한 표정으로 고개를 끄덕이고는 가볍게 손짓하며 일단 돌아가자는 표시를 했다. 뒤에 식은 식은땀을 잔뜩 흘리던 두 명의 병사들도 급하게 고개를 주억거리며 그의 말에 찬성했다. 그들은 최대한 인기척을 숨기며 다시 돌아가기 시작했다. 그리고 잠시 후, 모두 모인 자리에서 그들은 본 광경을 상세히 말했다. 

"틀림없이 트랜트 였습니다. 공터의 한가운데서 몸을 이리저리 풀고 있더군요." 

담배를 문 병사는 확실하다는 듯 맥스에게 말했다. 뒤쪽의 두 병사는 그의 말이 옳다는 것을 확인이라도 시켜주듯 고개를 급하게 끄덕거리고 있었다. 

"그래, 그럼 그쪽으로 가보도록 하지. 혹시 다른 곳에서 발견한 사람은 없나?" 

그들 외에는 모두 발견하지 못한 듯 아무런 대답이 없었다. 맥스는 일단 그들을 앞세워 그쪽으로 천천히 걸음을 옮겼다. 그리고 모든 병사들은 자신들의 화살과 기름, 부싯돌 등을 확인한 다음 맥스의 뒤를 따랐다.       


"하암... 오늘은 좀 늦잠을 자버렸군. 어제 밤에 너무 무리를 했나?" 

네르크는 크게 하품을 하고는 입을 쩝쩝 다시며 말했다. 그는 여전히 검은 로브에 기타를 둘러매고 있었고, 라나 역시 그의 뒤쪽에서 천천히 걸어가고 있었다. 라나는 네르크의 밤에 무리라는 말을 들으며 상당히 의심쩍다는 표정을 짓고 있었다. 

'역시 식물 마학론 쪽 책은 너무 어렵다니깐.' 

순수한 무리가 라나에 의해서 이상하게 생각되고 있는 순간이었다. 라나는 그런 이상한 생각을 하며 걷다가 미처 피하지 못한 나무뿌리에 발목이 걸려 넘어지고 말았다. 

"아야야.. 아파라....." 

라나가 발목을 손으로 어루만지며 아파하는 동안, 문뜩 네르크는 갑자기 눈이 크게 떠지며 기타를 내치고 앞을 향해 달려갔다. 라나 역시 눈이 크게 떠지고는 재빨리 일어나 네르크를 뒤쫓아 달려가기 시작했다. 그가 있어야 할 공터에서 연기가 피워 오르고 있는 것을 확인한 것이다. 그러나 약간 접 질렀는지, 그렇게 빨리 뛰지는 못했다.     
         

"우우우우우웅!!!!!" 

"자 빨리 쏴라!! 일단 불이 붙은 이상 어차피 저 녀석은 죽게 되어 있어!" 

맥스의 지시에 딸라 병사들은 다시 활에 화살을 채웠다. 그리고 앞쪽에 있는 병사들이 기름을 붙고 거기에 부싯돌로 탁 치자, 화살에는 순식간에 불이 붙었다. 그리고 맥스가 손짓하자 병사들은 다시 그를 향해 활을 쏘았다. 
퍼버벅!! 

"우우우우우우우우~~~~~" 

순식간에 화살들은 그의 몸에 박혔고 그는 더욱 괴로워하며 몸을 뒤흔들었다. 맥스도 이쯤이면 됐다고 생각했는지 손을 들어 화살 쏘는 것을 멈추게 하고 그를 천천히 지켜보았다. 그때, 한 검은 로브를 입은 남자가 그를 향해 달려오는 것이 맥스의 눈에 띄었다. 

"아!!!! 안돼에에!!!!!!!!!!!!" 

그는 손을 마구 휘저으며 달려왔다. 맥스는 그가 네르크라는 것을 보자 눈을 크게 뜨고 날란 표정을 지었다. 그리고 그도 저기서 달려오던 그가 언제나 자기와 함께 있어준 존재라는 것을 알아채고는 서서히 걸음을 옮겼다. 

"우우우우~~~~" 

그는 타오르는 몸을 움직이며 달려오는 네르크에게 다가갔다. 그의 가지는 이미 거의 다 타버려서 검은 재가 땅바닥에 떨어지고 있었다. 그러나 그는 네르크에게 다가갔다. 언제나 처럼 그의 손을 잡고 춤을 추기 위해 다가갔다. 네르크의 눈에는 이미 눈물이 잔뜩 고여 있었다. 그는 천천히 그의 검게 타버린, 그리고 아직도 타오르고 있는 가지을 네르크에게 내밀었다. 네르크 역시 타오르는 거의 가지에 아랑곳하지 않고 자신의 손을 내밀었다. 
서걱! 
그의 타버린 몸은 순식간에 두 쪽으로 갈라지며 천천히 쓰러졌다. 순간 그의 머리 속에는 여러 가지들이 떠올랐다. 이미 기억도 나지 않는, 불타는 광경. 그리고 그들만의 숲이 이런 공터가 되어 버린 것. 그리고 언제나 그곳에서 돌아오지 않을 자신의 친구들을 기다리던 일. 쓸쓸한 겨울이 되면 언제나 혼자서 울던 일. 그리고 그가 찾아온 일, 겨울이 되면 항상 같이 있어주었던 그. 친구들이 빨리 깨어나도록 기원하는 방법을 가르쳐 준 그. 그리고, 지금 그의 눈앞에서 눈물을 흘리는 그. 
                   
네르크의 머리 속에도 그와 처음 만났던 일이 떠오르고 있었다. 

"헉!! 너...넌 뭐야?!!" 

"아하하, 그랬군. 너 역시 자신이 있을 곳을 잃어버린 거냐? 그럼 이제 나와 함께 이곳을 자신이 머물 곳으로 만들자고." 

"자, 몸을 이렇게 흔들어봐. 그래. 그리고 이렇게 가지를 잡고. 좋아~~ 그렇게 움직이면 되는거야." 

"너무 외로워하지 말라고. 자 주위를 봐. 아직 너의 친구들은 깨어나지 않았을 뿐이라고. 그 동안은 내가 같이 있어줄게. 후훗, 물론 내가 여행을 가 있는 해는 무리지만 말이야. 내가 올 수 있을 때는 반드시 와줄게." 
             
쿵!! 
그의 몸은 두 조각이 나며 땅위로 떨어졌다. 그 뒤에서 맥스가 하얀빛으로 빛나고 있는 검을 들고 안도의 한숨을 내쉬고 있었다. 

"에휴, 큰일날 뻔했네. 어이 네르크. 괜찮냐? 아니, 그것보다 여기서 뭐 하는 거야?!" 

맥스의 큰 소리에도 네르크는 아무런 말없이 눈물만을 흘렸다. 그리고 자리에 털썩 주저앉고는 일어날 생각을 하지 못했다. 맥스는 그런 네르크를 이상하게 바라보았다. 그때 간신히 뒤쫓아 온 라나도 순식간에 상황이 어떻게 돌아가는 지를 파악하고는 벌어진 입을 손으로 가리었다. 

"이, 이봐 네르크. 왜 그래?" 

맥스도 뭔가 이상하게 돌아간다고 느꼈는지 업드려서 일어날 생각을 안 하는 네르크의 어깨를 잡고는 흔들었다. 순간 네르크의 눈은 번뜩이며 자리에서 일어나 맥스에게 주먹을 휘둘렀다. 
퍽!   
그리고 맥스의 멱살을 잡으며 말했다. 

"이 병신 같은 자식아! 세상에 공터에서 춤추는 트랜트가 어딨어?! 척 보면 악의가 없는 녀석이란 걸 못 느꼈어?!" 

순식간에 네르크의 주먹에 맞은 맥스는 얼떨떨한 기분을 느꼈다. 그러나 잠시 후 이성이 돌아오자 맥스 역시 화가 나기 시작했다. 자기 딴에는 위급해 보이는 네르크를 구해준 것이 아닌가? 맥스는 네르크의 손을 거칠게 뿌리치고는 말했다. 

"내가 그딴 걸 어떻게 알아?! 이 새끼야!" 

그때 라나가 천천히 맥스에게 다가와 그의 손을 잡았다. 맥스는 의문의 눈빛을 띄고는 라나를 바라보았다. 라나는 천천히 고개를 좌우로 돌리고는 맥스에게 잠시 떨어져 있을 것을 부탁했다. 맥스는 화가 나는 와중에도 뭔가 있다고 느꼈는지 순순히 뒤쪽으로 물러났다. 네르크는 다시 자리에 주저 안고는 소리 없이 눈물을 흘렸다. 

"그는......아마 자연이 인간에게 최초로 내민 손이었을 꺼야. 하지만 우리 인간은... 스스로 그것을 거부하고 말았어." 

네르크는 슬픈 듯이 중얼거렸다. 그러나 옆에 있던 라나는 아무런 말도 그에게 해줄 수 없었다.   

"이제...그들은 다시 우리에게 손을 내밀어 줄까?" 

   


"아, 엄마, 나 숲 속에서 이상하게 생긴 나무를 봤어." 

"응? 그게 무슨 말이니?" 

"응, 내가 숲 속에서 노래를 부르고 있었는데, 이상하게 생긴 나무가 와서 그 노래에 맞춰서 춤을 추는 거야. 그래서 개랑 하루 종일 춤을 췄어. 참 재밌었어." 





제 6화. 쉐도우 엘프 모녀와 마계의 씨앗.  

"아직은 때가 아니다. 하지만, 그때는 반드시 올 것이다. 이 카이젤을, 믿어다오. 난 치졸하게 모두의 목숨을 살릴 수 있을 거라는 허황된 약속은 하지 않는다. 하지만, 이긴다고는 확실히 말할 수 있다. 모두 나에게, 목숨을 맡겨다오. 승리를 위해. 파계의 그리엘. 이제 자네에게 후퇴를 맡기겠다." 

"그..그럼 대공께서는....." 

"난, 여기서 내 친위대만을 이끌고 엔드레시아를 기다리겠다." 

"하, 하지만 대공! 적은 이제 코앞에 닥쳤습니다! 그러실 시간이......" 

"난, 결코 나의 친구를 버리지 않는다! 그들도 지금 모두 피에 젖어 후퇴를 감행하고 있을 거다! 친위대. 미안하지만 나에게 목숨을 맡기겠나?" 

"후훗, 저 파이먼, 게슈트. 모두 당신에게 가장 먼저 목숨을 맡긴 자들. 우리의 목숨은 당신의 목숨과 다를 바가 없습니다. 그리고 그 외 300명도 모두 같을 겁니다. 이봐 모두 들어라! 지금 후퇴를 하고 싶은 자는 그리엘 후작님을 따라 지금 하도록 해라! 결코 부끄러운게 아니다!" 

그 300명의 병사들 중 움직이는 병사는 한 명도 없었다. 아니, 잠시 머뭇거리는 병사조차 없었다. 그들 모두 카이젤 대공을 믿고 있었던 것이다. 카이젤 대공에는 한줄기의 눈물이 흘렀다. 그러나 아무도 그 모습을 보면서 뭐라 할 수는 없었다. 카이젤 대공은 눈물을 뿌리며 파계의 그리엘에게 외쳤다. 그러나 그의 목소리는 전혀 변함이 없었다. 눈에는 눈물이 맺혀 있으면서 말이다. 

"파계의 그리엘!!! 지금 당장 퇴각하라!! 이것은 명령이다! 지금 당장 기르넨군이 있는 곳으로 가라!!" 

"명령에 따르겠습니다.!!" 

-카이젤 대공 전기 아스톤 대전 중에.- 


"후우, 역시 이 사람은......" 

네르크는 자신의 보던 책을 접고는 깊은 한숨을 내쉬었다. 그러자 옆에서 거대한 돋보기 하나를 앞발로 들고 마법서적을 뒤적거리고 있던 미츠는 네르크를 한번 흘낏 보고는 이상하다는 말투로 말했다. 

"냥? 넌 그 사람을 증오하면서 왜 자꾸 그 사람의 관한 책을 보냐 냥?" 

네르크는 고개를 도리도리 저으면서 말했다. 

"물론, 개인적으로는 엄청나게 증오하는 사람이지. 그러나 객관적으로 봤을 때, 우리 대륙 역사상, 그만큼 훌륭한 인물이 또 있을까? 그만큼 본받을 만한 사람이 또 있을까? 하아...... 보통 역사란 거짓만을 밝히기 마련이지. 하지만 이 사람은 자신이 직접 책을 써서 일말의 거짓말도 없게 했어. 자신이 학살한 병사들. 그리고 백성들에게 사과의 의미를 담고 있다 더군. 그리고 자신의 한일은 학살일 뿐 그 이상도 아하도 아니다. 다만, 그 학살된 숫자만큼 만 국민들이 안심하게 살수 있게 만들겠다. 개인적으로 이 부분에 무척이나 공감을 가지고 있어. 더군다나 백성이라는 단어가 아니라 국민이라는 단어를 썼지." 

원래부터 카이젤 대공에게 악의는 없는 미츠였다. 미츠는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그러나 네르크의 표정에는 다시 증오에 찬 얼굴로 바뀌며 얼굴을 구겼다. 

"쿠훅. 그래도 나의 가슴속에 남아있는 증오라는게 쉽게 풀리지는 않아. 모든 대륙의 사람들이 그들을 칭송한다 해도, 난 피해자니까. 그들에게 배신당한거니까. 약속을 어긴 것은 그들이야. 그들은, 기다려 주지 않았어......"       

미츠는 그런 네르크를 보면서 아무런 말도 할 수 없었다. 그저 안쓰러운 표정을 한번 지어주고는 다시 자신이 보던 마법서적을 뒤적거리기 시작했다. 그때, 어두운 서재의 분위기가 방문이 열리며 환하게 바뀌었다. 그리고 그 뒤의 후광으로 한층 더 커 보이는 라나가 앞치마를 두르고 한 20km는 달린 얼굴로 서재에 천천히 들어왔다. 그녀의 얼굴에는 뭔가가 덕지덕지 붙어 있었고 앞치마는 불에 그을린 듯 검은 재가 묻어 있었다. 

"허억허억, 저...저녁 식사.... 다 했어요." 

네르크는 증오에 찬 표정은 순식간에 사라지고 능글능글 거리는 표정으로 자리에서 일어났다. 

"어어, 수고했어. 세라도 없는데 혼자 만드느라 수고했어. 물론 맛!은 있겠지? 라나가 직접 만들었는데 말이야. 쿡쿡."           

그렇다. 세라가 프쉬라에게 놀러 가버려 집에 없는 것이다. 그렇다고 저녁 식사를 거를 수는 없는 노릇. 라나는 당연히 네르크가 할 줄 알았다. 그러나, 네르크는 라나에게 앞치마를 넘겨주마 싱긋 웃었다. 

"부탁해. 맛! 없으면 각오하고. 그리고 저기에 책을 준비해 놨으니 맘에 내키는 걸로 만들어." 

그리고 훌쩍 서재로 들어가 버린 것이다. 미츠도 마침 세라가 없으니 공부나 해야겠다며 같이 서재로 들어가 버렸기 때문에 정말로 혼자였다. 하다못해 다크 블링조차 세라를 따라 가버려 정말로 혼자였다. 그 뒤로는 부엌에서 라나와 음식 재료간의 고분분투가 시작. 그리고 그 결과가 지금에서야 나타난 것이다. 네르크는 서재에 결려 있는 자신의 시계를 슬쩍 보았다. 시계는 8시를 가리키고 있었다. 

"음, 라나에게 앞치마를 넘겨준 지가 6시니까... 대충 2시간이 지난거군. 그래, 어디 얼마나 거창한지 가서 한번 볼까?" 

네르크는 당당하게 식탁 쪽을 향해 걸어갔다. 그 뒤를 따라가는 라나의 모습에는 두려움이 가득차 있었다. 미츠 역시 라나를 한번 흘낏 보고는 부엌 쪽으로 향했다. 라나는 문뜩 자기자신이 참 초라해졌다는 생각을 하며 그들의 뒤를 따라갔다. 그리고 식탁 위에는... 

"오무라이스? 이게 다야?" 

"이게 다냐 라니요! 이거 만드느라 얼마나 고생했는데요!!" 

네르크의 실망이라는 말투에 라나는 바락바락 소리를 질렀다. 네르크는 잠시 귀를 후벼주고는 일단 만든거니 먹기는 하겠다 라는 식으로 놓여져 있는 포크를 집어들었다. 그리고 한입을 떠서 우물거렸다. 물론 라나의 표정은 초긴장 상태 였다. 네르크는 잠시 우물거리더니 의외라는 표정을 지으며 말했다. 

"호오, 의외로 괜찮군." 

그리고 네르크는 빨리 숟가락을 놀리기 시작했다. 옆에서 의심쩍게 보고만 있던 미츠도 후다닥 주둥이를 박고 먹기 시작했다. 라나는 그런 그들의 모습을 보면서 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고 슬며시 자신의 쓰다버린 산더미 같은 재료를 바라보며 안 들키기만을 바랬다. 

"훗, 그런데 이거 만드는데 2시간이라... 그래, 재료는 얼마만큼이나 망쳤지? 

라나는 흠칫 놀라며 자신도 모르게 쓰레게 더미 쪽으로 시선을 돌리고 말았다. 그리고 네르크도 무의식적으로 그쪽으로 고개를 돌렸다. 미츠도 마찬가지였다. 그리고 네르크와 미츠의 눈은 크게 떠지며 그 조그만 산더미를 주시했다. 네르크는 고개를 도리도리 저으며 다시 숟가락을 집어들었다. 그러나 미츠는 그쪽으로 다가가서는 이것저것을 재보기 시작했다. 그리고는 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 

"냐앙, 일주일은 먹을 수 있었겠다. 냥." 

미츠의 한스러운 한숨소리에 라나의 얼굴은 붉어지며 고개를 숙였다. 장본인인 네르크가 저렇게 말했다면 할말은 있었지만 상대는 미츠. 라나가 이 집에서 가장 대하기 어려워하는 존재일뿐더러 모든 물자를 관리하는 고양이로서 저런 말을 하는 것은 당연한 것이었다. 그런 한 명은 부끄러워하며, 한 마리는 한스러워 하며. 한 명은 맛있게 식사를 하는 도중이었다.  똑똑!! 
어디선가 가벼운 노크 소리가 들렸다. 숟가락을 들고 있던 네르크는 라나를 바라보았고 쓰레기 더미를 슬며시 바라보던 라나는 네르크를 바라보았다. 그리고 서로가 아님을 확인하자 밖에 누군가가 왔음을 확인한 그들은 동시에 자리에서 일어나 정문으로 향했다. 그리고 정문을 열자, 휘몰아치는 바람에 로브를 펄럭거리며 사람으로 추정되는 두 물체가 서 있었다. 둘다 로브를 머리끝까지 뒤집어 썼기 때문에 얼굴은 보이지 않았다. 한쪽은 거의 네르크 만큼이나 컸지만 한쪽은 어린애인 듯. 키가 아주 작았다. 둘 다 사람이라 추정하는 것에는 그들이 서로 손을 잡고 있었기 때문이었다. 그런데 그중 키가 큰 사람 쪽의 손은 붕대로 칭칭감겨 있었다.     

"누구십니까?" 

보통 일반적으로 묻는 말. 네르크가 그 말을 꺼내자 그 검은 로브를 뒤집어 쓴 사람 중 키가 큰 쪽에서 말소리가 들려왔다. 

"실례하겠습니다. 저희는 잠시 볼일이 있어 수도로 가는 길이었는데 그만 길을 잃고 헤메다가 이 숲에 들어오게 됐답니다. 그러다 보니 불빛이 보여서.....죄송하지만 하루만 재워주시면 안될런지요? 내일 해가 뜨면 바로 떠나겠습니다." 

이상하게 울리는 듯한 여자의 목소리였다. 키가 큰 여인 쪽이 공손히 말을 해오자 라나는 네르크를 바라보았다. 집주인은 네르크 였으니까 말이다. 네르크는 잠시 생각하는 표정을 짓더니 고개를 끄덕였다. 아니, 생각을 한다기보다는 그 어린 소녀를 바라보면서 고개를 끄덕였다고 하는 것이 옳은 말이었다. 

"음, 일단 들어오십쇼." 

네르크는 일단 자리를 비켜 그들이 들어올 수 있도록 해주었다. 그들은 감사의 표시로 고개를 숙이며 천천히 안쪽으로 들어왔다. 그들이 집의 안쪽으로 들어가자 네르크는 자신의 정문 바로 옆에 있는 초인종을 유심히 쳐다보았다. 

'뭐 너무 추워서 얼어붙었나?' 

잠시 머리를 긁적인 네르크는 문을 닫고 다시 안으로 들어갔다. 그들은 집안에 들어왔음에도 불구하고 그 로브를 벗으려 하지 않았다. 그런 체로 자리에 앉아 벽난로의 불을 쬐고 있었다. 네르크가 이상하다는 눈빛을 띄며 뭔가 말하려는 순간. 라나는 부엌에서 나오며 뜨거운 김이 모락모락 나는 코코아를 그들에게 건냈다. 

"자, 일단 이걸로 몸을 녹이세요." 

"아, 저는 됐답니다. 자, 에스렌. 어서 마시렴." 

키가 큰 여인은 자신에게 내미는 코코아를 사양하고는 키가 작은 사람 쪽에게 그 컵을 건내었다. 그러자 키가 작은 쪽은 머리를 들며 그녀를 바라보았다. 그 바람에 키가 작은 사람 쪽의 로브는 벗겨지며 한 루비 빛 머리의 귀여운 단발머리 소녀가 붉은 큰 눈을 깜빡거리며 그 모습을 드러내었다. 나이는 한 12~3세쯤? 그 순간 라나는 비명을 지를 뻔한 입을 자신의 손으로 틀어막았다. 

'귀...귀엽다아!!!' 

그러나 네르크는 그녀를 매우 이상한 눈길로 바라보고 있었다. 아니, 그 소녀를 이상하게 처다 보는 것이 아니라 그녀의 어머니로 추정되는 쪽을 빤히 바라보고 있었다. 그녀는 척 보기에도 이상했다. 아무리 겨울이라지만 온 몸 중에 맨살이 들어 난 부분이라고는 한 곳도 없었다. 얼굴조차 입과 코 부분은 옷깃을 끌어올려 가로막았고 눈과 이마 부분은 로브를 푹 눌러쓴 체로 역시 전혀 보이지 않았다. 그리고 손과 손목부분은 붕대로 칭칭 감겨 있었다. 

"흐음, 일단, 그 로브부터 벗으시지요. 안은 따뜻하니까 그러시고 있으실 필요가 없답니다." 

네르크는 의심이 철철 난다는 말투로 키가 큰 여인에게 말했다. 그러자 그녀는 잠시 흠짓 하더니. 손을 내저으며 말했다. 

"아아, 저저..그..괜찮답니다. 아니...사실은 제가 약간 피부병을... 아! 전염되지는 않는답니다. 제발 내쫓지는 말아주세요! 아니, 제가 나가 있을 테니 저희 에스렌만이라도 좀 재워주시길 바랍니다. 부탁드려요!" 

그녀는 점점 세게 말하더니 나중에는 넙쭉 엎드리며 애원 조로 말했다. 그러자 당황한 것은 네르크였다. 

"아, 아니 저는 그냥 그 로브를... 아, 마침 저희 집엔 욕조도 있으니 몸을 좀 씻으세요. 피부병엔 씻는 게 제일이죠. 제가 안내 해드릴 테니 따라오세요. 물론! 로브는 벗어주셔야 합니다만. " 

시작은 당황이었지만 마무리는 깔끔한 결정타. 네르크는 씨익 웃으며 그녀를 바라보았다. 그의 얼굴에는 어떻게든 그녀의 얼굴을 봐야겠다는 빛이 가득 맴돌고 있었다. 그녀는 더욱 당황한 듯 잠시 몸을 허우적거리며 할말 거리를 찾았다. 네르크가 점점 더 승리에 찬 미소를 띄어가며 욕조를 갈 것을 권하자 그녀의 몸 동작에는 더욱 당황한 기색이 돌았다. 

"자아, 빨리 들어가시죠." 

이제 네르크의 미소는 사악한 수준에 이르렀다. 라나는 그의 모습을 보면서 속으로 혀를 찼지만 뒷일이 두려워 뭐라고 말할 수는 없었다. 그때였다. 

"냐아아아앙~~" 

이미 부엌에 들어갔던 라나가 귀뜸 해준 것 때문에 사람이 온 것을 알고 있는 미츠가 고양이 울음소리를 내며 거실로 나왔다. 식사를 끝낸 듯. 계속해서 앞발로 자신의 얼굴을 비비고 있었다. 미츠가 에스렌 앞에 이르자, 순식간에 미츠에게 모두의 시선이 쏠렸고, 미츠는 흠짓하며 뒷걸음질쳐야 했다. 잠시 후, 에스렌은 자신의 큰 눈을 번쩍거리며 미츠에게 다가갔다. 

"고양아~~ 이리와~~" 

그녀의 붉은 눈은 쉴 세 없이 반짝거리며 미츠는 슬금슬금 뒷걸음질 쳤지만 에스렌은 포기하지 않고 계속 미츠에게 다가갔다. 점점 당황하며 미츠는 네르크에게 '이 애는 뭐냐.' 라는 눈빛을 보냈고 네르크 역시 모른다는 의미로 어깨를 으쓱 들어올렸다. 에스렌에게 잡히려는 순간, 붕대로 칭칭 감싼 여인의 손이 에스렌을 껴안고는 들어 올렸다. 

"이런, 죄송합니다. 아직 저희 애가 철이 없어서 그만." 

"아, 아닙니다. 괜찮아요." 

그때 그 여인을 바라보던 미츠의 눈에 살기가 어렸다. 그리고 온몸에 털이 곤두서며 뒤쪽으로 물러나 으르렁 거렸다. 그러자 다들 이상한 눈길로 미츠를 바라보았다. 그러나 미츠는 계속 으르렁 거리며 그 여인에게 시선을 집중하고 있었다. 그 여인은 갑자기 적의를 나타내는 미츠에게 잠시 한줄기의 눈빛을 쏘아보냈다. 그러자 미츠는 이번엔 겁먹은 표정이 되어 뒷걸음질쳤다. 그녀는 빨리 이 자리를 피해야겠다고 생각했는지 재빨리 에스렌을 안아들고는 자리에서 일어나며 말했다. 

"죄송하지만 방을 좀 안내해 주시겠습니까? 아, 그리고 목욕은 역시 관두겠습니다. 호의를 베풀어주신 것은 감사하지만 역시 저의 추한 모습을 남에게 보이기는 싫네요." 

그녀의 단호한 말에 네르크는 저도 모르게 고개를 끄덕였다. 그리고는 슬쩍 라나를 바라보았다. 안내하라는 뜻이었다. 라나는 깊은 한숨을 내쉬며 2층으로 걸어 올라갔고 그 모녀는 네르크에게 감사하다는 의미로 가볍게 고개를 숙이고는 라나를 따라 올라갔다. 그러자 네르크는 아직도 잔뜩 겁에 질려있는 미츠를 발로 툭툭 건드리며 낮게 말했다. 

"이봐, 미츠. 뭐냐 저 여잔?" 

미츠는 여전히 잔뜩 겁에 질린 표정으로 평소와는 다르게 더듬 더듬 거리며 말했다. 

"모...모른다 냥. 하...하지만 냥... 저...저 여자는 냥... 인간이 아니다 냥..." 

그러자 네르크의 표정 역시 굳어지며 위층 쪽을 슬며시 주시하기 시작했다. 

"인간이... 아니다 라... 그럼 뭐지? 갑자기 왜 네가 겁먹을 정도의 존재가 우리 집에 나타난 거지?"       

"냥! 나도 모른다 냥!" 

미츠는 신경질을 내며 소리를 질렀다. 네르크는 갑자기 소리를 지르는 미츠 때문에 잠시 놀란 듯 몸을 흠칫했지만 잠시 후, 깊은 생각에 잠기었다. 언제나 냉정한, 아, 물론 가끔은 덜떨어지긴 하지만. 어쨌든 그런 미츠가 저렇게까지 과민 반응을 보인 것은 거의 드물었기 때문이었다. 그때 아래층에서 내려온 라나는 심각한 그 둘의 모습을 보면서 고개를 갸우뚱거렸다.                         

"응? 왜들 그래요?" 

그러나 의문 가득한 라나의 말에 대답해주는 사람은 아무도 없었다. 물론 동물도 없었다. 그래서 라나의 얼굴에는 더욱 의문이 가득해졌다. 그 이상한 분위기로 3분. 네르크는 한숨을 내쉬며 할 수 없다는 듯 말했다. 

"뭐. 그냥 오늘밤은 자기만 할 모양이니. 이런 거 신경쓰지 말자고. 난 인간 아닌 존재에게 원한 살 짓 한적 없으니. 내일이면 떠날 테니까 그냥 비위 거스르지 말고 조용히 있자." 

라나는 인간이 아닌 존재라는 말에 눈이 휘둥그래졌다. 미츠 역시 조용히 고개를 끄덕이고는 조용히 벽난로 위로 올라갔다. 

"맞는 말이다 냥. 일단 오늘 하루는 조심히 있는 게 좋겠다 냥." 

"이..이봐요들? 무슨 얘기하는 거에요?" 

라나는 점점 알 수 없는 소리만 나오자 더욱 궁금해진 말투로 주위를 획획 둘러보며 말했다. 그러자 네르크는 그녀가 약간 귀찮은 듯. 그녀의 귀에 대고 뭐라뭐라 속삭였다. 그러자 라나는 시퍼렇게 질린 얼굴로 고개를 끄덕이더니, 발걸음을 조심하며 소리가 안 나게 2층으로 올라갔다. 그러자 궁금해진 미츠가 네르크에게 물었다. 

"뭐라고 했냐 냥?" 

"아아, 저 여자 마족이니 가서 빨리 자라고 했어." 

그러자 미츠는 황당해진 얼굴로 네르크를 바라보았다. 

'마족이랑 빨리 자는 거랑 뭔 상관이냐 냥...... 또 그걸 그대로 따르는 쪽은 뭐냐 냥...' 
           



딩동! 
이른 아침이라고 하긴 뭐한 아침. 그러니 이미 다들 서서히 일어날 오전 정도? 네르크의 집에 벨소리가 울렸다. 그리고 겨울에는 딱히 할 일이 없는 만큼, 이 집안 식구들은 모두 게을러져 있었고 아무도 일어나 있는 사람은 없었다. 그러나 유난히 잠이 적은 네르크는, 벨소리에 머리를 긁적거리며 침대에서 일어났다. 

"하~~암. 뭐야, 이 시간에, 제길. 귀찮게 시리....... 요즘 왜 이렇게 찾아오는 사람들이 많지?" 

네르크는 잠옷을 스르륵 벗었다. 그리고 주섬주섬 주위의 편한 옷으로 갈아입고는 잠에서 덜깬 얼굴로 어슬렁어슬렁 걸어나갔다. 벽난로의 불은 이미 꺼져 있었고 덕분에 네르크의 거실은 매우 차가웠다. 여기서 한가지 참고로 말하자면, 네르크의 집은 각방마다 벽난로가 설치되어 있었기 때문에 굳이 거실의 벽난로를 유지하지 않아도 각방마다 따뜻하게 잘 수 있었다. 귀찮게 거실의 불꽃을 신경 쓰지 않아도 되고, 뭐 어쨌든 차가워진 거실을 가로질러 네르크는 정문을 활짝 열어 재꼈다. 

"뉘쇼?" 

아침의 단잠을 깨워서인지, 네르크의 대답은 무척이나 신경질적이었다. 그러자 문밖에서는 갑자기 문을 학 열어 재끼는 바람에 깜짝 놀란 완전 무장을 한 두 소녀가 서 있었다. 물론 그 중 한 명은 거대한 스태프를 들고 있고 한 명은 깜빡거리는 거대한 개를 옆에 대리고 있음으로써 프쉬라와 세라임을 밝혔다. 

"아, 아직도 주무시고 계셨어요? 죄송해요. 제가 잠을......" 

세라는 신경질적인 네르크의 말투에 굽신굽신 거리며 고개를 숙였다. 

"아아, 세라? 응? 프쉬라도 같이 왔네. 왜 벌써 왔어? 아, 아니지 일단 들어오라고. 춥잖아." 

그제서야 정신을 차리고 세라임을 알아본 네르크가 말투를 바꾸며 말했다. 세라가 계속 고개를 숙이며 사과하자 오히려 네르크가 미안할 지경이었다. 미안해하는 세라와 네르크의 얼굴을 바라보기 바쁜 프쉬라가 안으로 들어가자 네르크는 그 정문을 닫으려고 했다. 그러자, 갑자기 네르크의 머리에 어떤 생각이 떠오른 듯, 문을 닫다 말고 다시 문 옆의 초인종을 바라보았다. 

'그 새벽 사이에 더 얼었으면 얼었지 녹지는 않았을 텐데...... 그럼 어제 초인종이 고장난 게 아니었나? 초인종을 누를 줄 모른다? 적어도 이 대륙에는 보편화되어 있는 것이 초인종 아닌가...... 역시 인간이 아닌건가......' 

네르크는 미츠의 말을 의심하는 것은 아니었지만, 더욱 깊은 확신을 가지고 그녀는 인간이 아니라고 단정을 내렸다. 그리고 문을 닫고는 한동안 정문에 서서 심각한 표정으로 생각에 잠기었다. 그러자  거실의 벽난로에 불을 지피고 있던 세라와 프쉬라는 그런 네르크를 이상하게 바라보았다. 하지만 그 잠에서 덜 깨서 그런가보다 하고 그녀들은 다시 거실의 벽난로에 불을 지피는데 집중했다. 

'뭐, 오늘 아침만 조심하면 별일 없겠지.' 

라고 결정을 내린 네르크는 아직 자신이 문 앞에서 서성거리고 있다는 것을 깨닫고 머리를 긁적거리며 곧 거실로 자리를 옮겼다. 그리고 거실을 지나 부엌으로 들어가 무언가 달그락  거리며 준비하더니, 컵 세 개를 동시에 들고 와 세라와 프쉬라에게 주고 자신도 거실의 쇼파에 털썩 앉았다. 그 사이에 벽난로에 불을 지핀 그녀들은 네르크에게 감사의 의미로 살짝 고개를 숙이며 그 컵을 받고는 벽난로 앞에서 계속 불을 쬐었다. 그러다가 네르크는 문뜩 생각난 듯, 입을 열었다. 

"아, 세라. 지금 위층에 손님이 계시거든. 조심하도록 해." 

"손님이요? 아아, 네 알겠어요." 

세라는 네르크의 집에 손님이라는 것에 참으로 이상하다는 표정을 지었지만 별다른 말은 하지 않았다. 세라도 네르크의 집에서 산지 어언 4개월이 다 되어가는데 그사이에 온 손님이라고는 네르크의 친구들 몇 명이 다였다. 그러니 세라가 이상하게 생각하는 것도 무리는 아니였다. 그러나 네르크는 지금 심각한 고민에 휩싸여 있었다. 

'인간이 아니라고...... 세라한테 말해야 돼나, 말아야 하나. 말했다가는 더 실수할 것 같고, 그래도 또 안 말하면 세라 성격상 로브를 벗으라고 할텐데. 물론 나도 궁금하지만 일단 살아야 할거 아냐......' 

네르크가 한참 고민에 휩싸여 있을 무렵, 이층에서도 라나가 부스스 일어났다. 그녀 역시 네르크가 최근에는 깨우지 않기 때문에 다시 늦잠 자는 버릇이 들었다. 물론 지금 시간이 결코 늦잠이라고 부를 시간은 아니었지만 언제나 새벽 4시에 일어나던 네르크 일가로 볼 때는 충분히 늦잠이었다. 그녀는 잠에서 덜깬 얼굴로 시계를 한번 흘낏 보고는 옷을 갈아입었다. 그리고는 벌컥 문을 열었다. 

"꺄악!!" 

그녀의 뇌리 속에는 어제 네르크의 말이 떠오르며 눈앞의 두 모녀를 바라보았다. 그녀들 역시 이제 일어 났는 듯 라나를 보고는 고개를 숙였다. 그리고 보자마자 소리를 지르는 라나를 이상하게 바라보았다. 그러나 라나는 지금 그런 인사를 받을만한 상황이 아니었다. 당황하며 몸을 이리 저리 비틀 다가 미처 피하지 못한 문지방에 자신의 다리가 걸려버렸다. 

"아앗!!"         
               
라나는 허우적거리며 그녀의 팔이 공중을 가로질렀다. 그러다 그녀의 손은 가볍게 그 여인쪽의 코까지 올린 옷깃에 가볍게 스쳤고 그녀의 얼굴을 가린 부분은 스르륵 내려가며 그녀의 본 얼굴을 드러내었다. 간신히 군형을 잡고 안도의 한숨을 내쉰 라나는 일단 그녀에게 사과를 하기 위해 얼굴을 들었다. 그리고 그녀의 얼굴을 보면서 잠시 정적이 흐른 후. 

"이......입이 없다아아아아!!!" 

라고 외쳤다. 갑자기 지른 라나의 비명에 1층에서 고민하고 있던 네르크와 잡담 떨고 있던 세라와 프쉬라 역시 후다닥 이층으로 달려왔다. 그리고 라나와 비슷한 표정을 지어보였다. 그녀는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 도리도리 젓고 있었다. 그리고 에스렌은 주위의 사람들의 반응이 신기한 듯 생글생글 웃으며 라나쪽과 네르크쪽을 번 갈아보고 있었다. 

"하아, 그렇게 정체를 숨기려고 했는데. " 

연보라색의 피부에 입이 없는 그녀는 나머지 머리까지 뒤집어쓰고 있던 로브를 재껴버렸다. 그녀의 눈은 붉은 빛으로 빛나고 있었고 그 두 귀는 길다랗고 뾰족했다. 귀만 놓고 따진다면 엘프와 비슷했다. 틀림없이 인간과는 전혀 다른 외모였지만...... 

'세상에, 저렇게 아름다울 수가.' 

라는 생각을 동시에 떠올렸다. 틀림없이 인간의 외모와는 다른 구조로 되어 있었지만 그녀는 왠지 모를 아름다움을 풍기고 있었다. 그녀는 어디서 나오는 말인지 모르지만 일단 말이 흘러나왔다. 

"하아, 이렇게 들킨 이상 어쩔 수가 없군요. 어떡하실 겁니까? 저를 근처 경비대에 넘기실 건가요?" 

그녀는 주위를 경계하며 말했다. 손가락을 쫙 펴고 그녀의 손에는 가벼운 빛줄기가 스물스물 모여있는 것을 보아 여차하면 공격을 하고 도망갈 생각인 것 같았다. 그 증거로 한 손에는 에스렌의 손을 꽉 잡고 있었다. 그녀의 갑작스런 경계에 네르크는 당황하며 양손을 들어 올렸다. 

"자자, 일단 좀 자중하세요. 경비대에 넘길 생각은 없습니다. 그리고 저희같은 일반 농민들이 당신을 상대할 수 있겠습니까? 자자 일단 그 팔을 내려 놓세요. 전 제 집을 부셔가면서 까지 당신을 잡고 싶지 않다고요. 그리고 애초에 그럴 생각도 없고요." 

네르크의 말에 그녀는 서서히 손을 내렸다. 그러나 아직 경계심이 가득한 얼굴로 네르크 쪽을 바라보고 있었다. 그리고 세라와 프쉬라는 갑자기 닥친 이 상황에 어떡해야 할지 몰라 당황하고 있었다. 물론 그 와중에도 프쉬라는 무언가를 느낀 듯 자신의 스태프를 꼭 잡고 역시 그녀를 향해 경계의 눈빛을 보내고 있었다. 세라의 옆에 있던 다크 블링도 이를 드러내며 으르렁거렸다. 네르크는 이 상황을 타파해야 한다고 생각했는지                   

"뭐, 일단 내려가서 거실에서 얘기를 하지요? 2층의 좁은 복도에서 이러고 있기도 뭐하군요." 

어떻게든 집을 온전히 보전하려는 네르크는 천천히 아래층으로 내려왔다. 그리고 그 모녀와 기타 일행들도 모두 거실에 내려와 자리에 앉았다. 아직 잠을 자고 있는 미츠를 제외하고는 모두 자리에 모이자 네르크는 조심스럽게 말을 꺼냈다. 

"으음, 혹시, 사연을 물어봐도 실례가 되겠습니까?" 

그녀는 한숨을 푹쉬며 말했다. 

"하아, *쉐도우 엘프라고 들어보셨는지요? 저는 쉐도우 엘프 일족입니다. 제 이름은 파라쉬라고 합니다.. 그리고 이 아이는 저와 그의 혼혈아, 그러니 하프 엘프라고 하면 돼겠군요. 후훗, 하긴, 우리 일족은 버려진 일족이니 그렇게 불러도 될런지는 모르지만요." 

네르크의 눈은 쉐도우 엘프라는 말을 들을 때부터 크게 떠져 있었다. 그러나 주위의 기타등등 인물들은 영 모르겠다는 표정을 하고 파라쉬의 말을 듣고 있었다.       
                 
"지금은, 이 아이의 아버지를 찾아가는 중입니다. 그는 언젠가는 저를 다시 찾아오겠다고 했지만, 10년만 기다려 달라고 했지만, 전 기다릴 수 없었어요." 

대충 말을 알아들은 라나와 세라, 그리고 프쉬라는 안됐다는 표정을 지어보였다. 그러나 네르크는 잠시 생각에 잠기더니 천천히 입을 열었다. 

"그렇다고 해서 마계를 빠져 나오다니, 무척이나 위험한 생각을 하셨군요. 제 기억에 의하면 쉐도우 엘프는 틀림없이 마계의 숲지기. 그리고 그렇게 정체를 숨기시려고 하는 것을 봐서 계약은 하지 않고 올라오셨군요. 그것이 마족에게 얼마나 위험한 일인지는 잘 아실텐데요." 

네르크의 말에 파라쉬는 놀랍다는 듯 눈을 크게 뜨고는 고개를 끄덕였다. 그리고 세라와 프쉬라는 마족이라는 말에 기겁하며 슬금슬금 뒷걸음질치고 있었다. 이미 말도 안돼는 네르크의 장난을 진짜로 믿고 있는, 그리고 이미 현실이 된 그 장난을 믿고 있는 라나만이 깊은 공감을 하며 고개를 끄덕이고 있었다. 네르크는 잠시 생각에 잠기더니 이상하다는 말투로 말했다. 

"흐음, 마계에 갈 정도의 인간이라면... 현재로서는 3명정도 뿐일텐데요. 가서도 일단은 살아남을 수 있는 인간, 어디보자... 그 분의 이름을 좀 알 수 있을까요?" 

"네, 로이안 폰 다그넬이라고 알고 있습니다." 

그녀는 별로 숨길 것도 없다는 듯 당당하게 말했다. 그러자 주위에 있던 여자들의 입은 딱 벌어졌다. 엄청나게 유명한 이름이었기 때문이다. 네르크는 잠시 관자놀이를 문지르더니 골치가 아프다는 말투로 말했다.                     

"젠장, 로이안 대공이었군. 그래 또 언제 마계는 가서 바람을 폈나 그 아저씨는... 아, 그럼 혹시 그 분의 부인을 아시나요? 그 둘이 떨어져서 지내지는 않을텐데......" 

"네, 함께 지냈는걸요. 아마, 바람의 정령 대장 쉬피드 다음에 계신 분, 바람의 실피아라고 알고 있습니다. 혹시...... 그분과 아는 사이 신가요?" 

네르크는 살짝 고개를 끄덕였다. 라나는 네르크가 '그 아저씨' 라는 친숙한 표현을 사용하자 더욱 알수 없다는 표정을 지었다. 세라와 프쉬라는 아직 충격에서 벗어나지 못한 듯 별말은 없었지만. 

"음, 뭐 그렇지요. 약간 친분이 있습니다. 흠. 그럼 바람은 아니군요. 당신이 두 번째 부인이로군요. 하긴, 전에 그런 말을 들은 것 같기도 합니다. 자, 여기 계세요. 수도까지 가실 필요 없답니다. 제가 즉석으로 가게 해드리죠."     

파라쉬는 그게 무슨 소리냐는 얼굴로 네르크를 바라보았다. 네르크는 그녀를 바라보며 한번 씨익 웃은 후, 메시지 마기가 있는 방으로 들어갔다. 그러자 거실에는 정적이 돌았다. 그럴 수밖에 없는 것이, 마족이 거실에 떡 하니 앉아 있는데 무슨 말을 하겠는가? 다들 슬금슬금  파라쉬의 눈치를 보고 있었다. 파라쉬 역시 딱히 할말은 없는 듯 조용히 눈을 감고 있었다. 그런 정적을 깬 것은 세라 앞으로 다가간 에스렌이었다. 그녀는 붉은 루비 빛 눈을 발하며 세라를 천천히 살펴보았다. 세라는 눈앞에서 귀여운 소녀가 자신을 빤히 지켜보자 얼굴에는 당혹감과 귀여워 죽겠다는 표정이 동시에 떠오르는 신기한 표정을 보여주었다. 에스렌은 계속 세라를 바라보다가 고개를 파라쉬 쪽으로 돌리고는 말했다. 

"엄마, 이 언니가 가장 영혼이 맑아." 

"응, 그러니?" 

"응, 여기의 다른 사람들도 지금까지 만난 사람들보다 영혼이 깨끗했는데, 이중에서도 저 언니가 가장 맑아.   

파라쉬는 세라쪽으로 머리를 돌렸다. 그리고 그 순간 세라는 누군가 자신의 몸을 구석구석 살피고 있다는 생각에 잠시 몸을 움츠리고는 파라쉬를 바라보았다가 다시 두려운 듯 고개를 숙였다. 파라쉬는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"훗, 그렇구나. 저 아가씨가 가장 영혼이 깨끗하구나." 

그러자 에스렌은 세라에게 다가가서 그 품에 파고들었다. 세라는 갑자기 파고는  에스렌에게 무척이나 당황했지만 뭐 워낙 귀엽게 생긴 소녀였기 때문에 나중에는 별 스스럼없이 안고 있었다. 그리고 분위기는 서서히 완화되어 가며 소녀팀은 수다를 떨기 시작했다. 그리고 그나마 약간 늙은 라나와 나이가 몇인지 추정도 안돼는 그녀는 그 모습을 보면서 싱긋 웃었다. 그때 네르크가 그 방에서 걸어 나왔다. 

"아아, 연락이 됐습니다. 그리고 로이안 대공은 지금 수도가 아니라 다시 로이안 공국에 있다네요. 그리고.... 아 혹시 텔레포트 가능하십니까?" 

그녀는 도리도리 고개를 저었다. 

"아니요. 계약이라도 맺고 왔으면 가능하지만...... 전 그냥 무작정 온 것이기 때문에 현재  기껏해야 4써클 정도? 그 정도입니다." 

네르크는 역시 하는 표정을 짓고는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"역시, 아마 좀 있으면 사람이 모시러 올 것입니다." 

"이봐요 네르크! 나 바쁘단 말이에요! 도대체 무슨 일이에요!" 

네르크의 말이 끝나기 바쁘게 현관문이 벌컥 열리며 붉은 머리 여성이 잔뜩 화난 얼굴로 들어왔다. 네르크의 집 좌표를 알고 다수를 이동시키는 텔레포트가 가능한 마법사. 적어도 마법사 길드 소속 마법사중에는 2명뿐이었다. 로이안 대공과 그녀, 바로 루스네였다. 그녀는 신경질적인 얼굴로 네르크를 바라보았다. 그리고 그녀의 박력 넘치는 말투에 다들 할말을 잃은 체 루스네를 바라보고 있었다. 아니 프쉬라는 그녀를 알아보고는 동경의 눈빛이 가득한 눈길로 그녀를 바라보았다. 그러나 네르크는 이미 익숙한 듯 아무렇지도 않게 손가락으로 파라쉬를 가리켰다. 루스네 역시 화난 와중에도 본능에 따라 네르크가 가리키는 쪽을 보았고, 그녀의 화난 표정은 순식간에 사라졌다. 

"쉐도우 엘프?" 

네르크와 파라쉬는 동시에 고개를 끄덕였다. 그리고 루스네도 알겠다는 표정을 짓고는 파라쉬에게 다가가 조용히 무릎을 꿇었다. 

"로이안 대공께서 말씀하시던 그 분이신 것 같군요. 처음 뵙겠습니다. 저는 로이안 대공의 충실한 종인 아르가 루스네라고 합니다." 

파라쉬는 갑자기 루스네가 무릎을 꿇자 당황한 얼굴로 어떡해야 할지 모르겠다는 얼굴이었다. 그녀가 한참 당황해 하고 있는 동안 에스렌은 그 모습을 보면서 즐거워하고 있었다. 그 어정쩡한 분위기가 마음에 안 들었는지, 네르크는 빨리 말했다. 

"자자, 이런 인사는 나중에 하고, 일단 빨리 만나러 가시라고요. 아, 그리고 저에 대한 얘기는 일절 하지 말아주시길 바랍니다. 알겠지요? 루스네 양도 부탁 드려요."     

루스네는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고는 다시 문을 열고 밖으로 나갔다. 마법진을 그리기 위해서였다. 그녀가 밖으로 나가자 프쉬라는 자신의 스태프를 팽개치고 루스네를 따라 밖으로 뛰쳐나갔다. 




"제가...페를 너무 끼친 것 같군요. 감사합니다." 

뜻밖으로 네르크를 만난 덕분에 쉽게 로이안 대공을 만날 수 있게 된 파라쉬는 고마움에 어쩔 줄 몰라 했다. 그러나 네르크가 한일이라고는 루스네에게 메시지 마기로 로이안 대공 어딨냐 라는 것과 당장 여기로 오라고 한 것 외에는 없었다. 그러나 네르크가 누군가. 일단 누구에게나 은혜를 입혀놓는 것이 어떤 형식으로든 훗날에 편하다는 아주 진보적인 사고를 지닌 농부였다. 

"아하하, 뭐 아닙니다. 제가 뭐 특별히 한일이라고는 연!락!을 취해 드린 것 뿐 인걸요. 뭐 저의 연!락! 이 없었더라면 수고 가서 헛고생 하셨을 텐데 저의 연!락! 때문에 그런 일을 피하게 되어서 천만 다행이라고 생각하고 있습니다. 아하하!!" 

연락에 엄청난 액센트를 주며 네르크는 크게 웃었다. 그러자 파라쉬는 이번엔 미안함에 어쩔 줄 몰라했고 옆에서 그 모습을 라나가 한심하게 바라보고 있었다. 파라쉬는 정말로 미안하다는 말투로 우물거리며 말했다. 

"제가 별로 드릴 것은 없는데... 어떡하지요? 제가 가지고 있는 것이라고는 씨앗 몇 가지뿐인데......"         

파라쉬는 정말로 가진 것이 없어 보였다. 그러나 네르크의 귀에 쏙 들어오는 단어가 있었으니, 바로, 씨앗이었다. 네르크는 순간 눈빛을 확 내며 파라쉬를 바라보았다. 그리고는 좀 전과는 다르게 진지한 말투로 말했다. 

"씨앗이면, 그건 마계 식물의 씨앗이겠죠?" 

갑자기 바뀐 네르크의 말투에 파라쉬는 당황하면서 고개를 끄덕였다. 그러자 네르크의 쫙 펴진 손바닥이 바로 그녀에게 내밀어 졌다. 

"그걸 대가로 받지요. 딱 10개만 주십쇼." 

"네? 씨앗을요? 그걸 어디다가 쓰실려고요?" 

파라쉬는 정말로 의외라는 표정을 지었다. 그러나 네르크는 여전히 그 빛나는 눈동자로 아무런 말없이 그녀를 바라만 보고 있었다. 그리고 네르크의 얼굴에는 흥미진진하다는 빛이 가득했다. 파라쉬는 어쨌든 은혜를 갚을 좋은 기회라고 생각했는지, 곧 소매에 손을 넣고는 잠시 뒤적거리더니 주머니 하나를 꺼내고는 네르크의 손에 한줌의 씨앗을 쏟아 주었다. 

"이것은 *하루마 카티안 이라고 합니다. 마계에선 흔하디 흔한 나무죠. 크기는 별로 크지는 않습니다...... 그런데 정말 이런 것으로 되겠나요?" 

네르크는 자신의 손바닥에 놓여져 있는 10개의 울퉁불퉁 못생긴 씨앗을 보면서 만족한 듯이 고개를 끄덕였다. 네르크의 눈에선 새로운 것에 대한 도전의 빛이 강력하게 빛나고 있었다. 

"물론입니다! 훗, 이거 오랜만에 피가 끓게 하는군요. 무척 감사드립니다." 

감사해야 할 입장인 파라쉬로써는 네르크의 행동이 이해가 가지 않았다. 더군다나 그 씨앗은 마계에서는 정말로 흔한 식물이었다. 그녀가 당황하고 있는 동안에 정원에서 루스네가 문을 열고 들어오며 말했다. 

"마법진 준비가 다 되었습니다. 이제 가도록 하지요." 

그러자 파라쉬는 아직도 세라의 품안에서 뒹굴고 있던 에스렌을 손짓으로 불렀다. 그때까지 그녀들과 잘 놀고 있던 에스렌은 헤어지기 싫다는 표정을 보였다. 그러나 자신의 아버지를 만나ㄹ러 가는 길이었기에, 그녀는 순순히 세라의 품안에서 나왔다. 그리고 자신의 손가락을 하나를 들어올리고는 눈을 찡끗거리며 소곤거리듯 말했다. 

"결정했어. 난 언니랑 첫 계약을 맺을래. 대가는 무보수." 

세라는 계약이라는 말에 이해가 안가는 듯 고개를 갸우뚱거렸다. 에스렌은 그 모습을 보면서 한번 실실 웃은 후, 자신의 어머니 곁으로 다가갔다. 파라쉬는 에스렌의 손을 잡고 루스네를 따라 마당으로 나왔다. 

"정말 다시 한번 감사드립니다." 

"아닙니다. 뭐, 다시 한번 말씀드리지만... 저에 대해선 절대로 비밀로 해주셨으면 합니다. 부탁드리죠." 

파라쉬는 절대로 말하지 않겠다는 얼굴빛을 띄었다. 그에 네르크도 안심한 듯 푸근한 표정이 되어 그녀들에게 가볍게 인사했다. 루스네는 그녀들이 마법진안에 들어오자 즉시 캐스팅에 들어갔다. 복잡한 문양으로 그려져 있던 마법진에서 빛이 발하며 그녀들의 모습이 서서히 사라져 갔고 나중에는 마법진과 함께 빛이 되어 스르륵 사라져 버렸다. 태어나서 마법이란 걸 처음본 세라는 눈이 휘둥그래져 있었고 그 옆에선 프쉬라는 어디선가 주워든 나뭇가지를 하나 들고 땅바닥에 뭔가를 끄적거리고 있었다. 라나 역시 신기한 얼굴로 그녀들이 사라진 모습들을 바라보고 있다가 얼핏 무슨 생각이 들었는지 네르크쪽을 흘낏 바라보았다. 

"크흐흐흐." 

네르크는 작게 웃으면서 자신의 손바닥에 있는 씨앗들을 바라보고 있었다. 라나는 이 광경을 예상했었는 듯 가볍게 한숨을 내쉬었다. 네르크는 주위의 시선을 신경쓰지 않고 계속 낮게 웃으며 집 안쪽으로 들어갔다. 그리고 네르크는 아직도 자고 있는 미츠에게 다가가 그의 몸을 흔들었다. 

"어이, 미츠 일어나 보라고." 

"냐아아아아앙~~" 

미츠는 일어나기 싫다는 듯 계속 뒤척거렸다. 평소 같으면 그냥 한번 피식 웃고 넘어갈 네르크였다. 다만 라나만 예외일 뿐. 그러나 이번엔 네르크도 급했는지 포기할 생각을 하지 않고 계속 미츠의 몸을 뒤흔들었다. 그래도 도저히 일어날 생각을 하지 않자 네르크는 고개를 숙여 미츠의 귀에 입을 가까이 대고는 소리를 질렀다. 

"일! 어! 나! 임! 마!" 

"냐아아앙!!" 

인과응보라 했던가. 미츠는 화들짝 놀라면서 앞발을 허우적거리며 일어났다. 덕분에 네르크의 하얀 이마에는 고양이 앞발과 똑같은 크기의 할퀸 상처가 생기고 말았다. 네르크도 자신이 해 논 짓이 있는지라 별말 않고 미간만 찌푸리며 자신의 상처에 비밀리에 숨겨 놓았던 힐링 포션을 꺼내 슬슬 문지르고 있었다. 그 안에 라나한테 오늘 아침에 있었던 일을 모두 들은 미츠는 고개를 끄덕였다. 
         
"냥, 그랬구냐 냥. 로이안 대공 가족이었군 냥. 하긴, 얼핏 들은 것 같기도 하다냥." 

라나는 의심에 가득 찬 눈초리로 네르크를 바라보았다. 그러나 네르크는 여전히 이맛살을 잔뜩 찌푸리며 자신의 이마에 살살 힐링 포션을 바르고 있었다. 그러자 라나의 시선은 미츠에게로 옮겨졌다. 

"이봐요 미츠씨. 이제 저도 여기서 살만큼 살았는데, 이제 네르크씨의 과거에 대해서 좀 알아도 돼는 거 아니에요?" 

말은 틀림없이 미츠에게 하는 말이었지만 틀림없이 네르크에게 들으라고 하는 말이었다. 그러자 네르크는 이마에 힐링포션 바르던 동작이 순식간에 멈춰졌다. 

"알아서 뭐할려고?" 

"궁금하잖아요. 이제 좀 가르쳐 주실 때도 돼지 않았나요.? 어차피 전 여기서 계속 살거잖아요." 

그러자 네르크는 쓸쓸한 미소를 입가에 띄며 머리를 저었다. 

"별로 말하고 싶지 않아. 뭐. 그렇게 기분 좋은 과거가 아니고, 나도 기억하고 싶지 않군. 이거만 말해두지. 난 카이젤 공국에서 왔어. 로이안 대공을 알고 있는 것은 그것 때문이야." 

그리고 네르크는 절대 말하지 않겠다는 듯 입을 꽉 다물었다. 그 분위기에 거실은 정적이 흘렀다. 밖에서 세라와 프쉬라가 제잘 거리는 소리만이 들릴 뿐이었다. 물론 대부분 프쉬라의 목소리였다. 잠시 후, 네르크는 본래의 목적이 생각난 듯 파라쉬에게 받은 씨앗을 미츠에게 내밀었다. 

"이게 마계의 씨앗이라는군. 하루마 카티안이라던가? 뭐 그런 이름이었어. 흥미가 가지 않아?" 

그러자 미츠는 자세히 그 씨앗을 살펴보기 시작했다. 그러나 마땅히 다른 기운은 느껴지지 않는 듯 고개를 저었다. 

"별 다른 건 느껴지지 않는다 냥. 그냥 씨앗 일뿐이다 냥." 

"그래? 음..." 

네르크는 잠시 생각에 잠기었다. 

"음...그럼 일단 이 식물이 자라는 기후 조건에 대해 알아봐야겠지, 일단, 마계라면... 태양빛이 없으니 어두울거야. 하지만 마계에도 빛이 없는 건 아니니까... 뭐 대충 가벼운 빛 정도가 좋겠군. 그리고 어디보자... 마계의 어디에서든 있는 식물이라고 했으니... 마계의 토양은 거의 엇비슷하다는 말인가?" 

미츠는 고개를 끄덕였다. 

"냥, 어디선가 책에서 본적이 있다냥. 마계의 토양은 일정한 산성물질로 되어 있을 거라는 말. 냥." 

"그렇군. 하지만... 그래도 어떤 형식으로 되어 있는지는 알아야 할거 아냐... 이런..." 

갑자기 학구 분위기가 되버리자 라나는 눈을 반짝거리며 그들의 말을 경청했다. 네르크와 미츠는 계속 진지하게 얘기를 나누며 어떻게 해야 할지를 의논하고 있었다. 그들은 한참동안의 토의 끝에, 가장 먼저 마계의 토양에 대해서 잘 알아야 한다는 결론을 내렸다. 하지만 그들이 마계에 가본 것도 아니고, 또 함부로 갈 수 있는 곳도 아니었기 때문에 방법을 잃어버린 그들은 한숨을 내쉬었다. 

"휴우, 무슨 방법이 없을까?" 

네르크는 턱에 손을 괴고 참으로 난감하다는 듯 중얼거렸다. 미츠도 뾰족한 방법을 생각해내고 있는 듯, 아무런 말없이 뒷발로 머리를 긁고 있었다. 그때 네르크의 귀에 프쉬라의 깔깔거리는 목소리가 들려왔다. 네르크는 무심코 그쪽으로 고개를 돌렸다가 뭔가 떠오른 듯 자리에서 벌떡 일어나며 손가락을 튕겼다.       
   
"그래!! 마법사 길드를 이용하는 거야!" 

그러나 미츠는 무리라는 듯 고개를 도리도리 저었다. 

"무리다 냥. 마법사 길드라도 이건 어떻게 할 수 없다 냥. 그들이라도 마계에 가서 흙을 퍼올 수 있는 건 아니잖냥." 

그러나 네르크도 그쯤은 예상하고 있었다는 얼굴이었다. 

"그게 아냐, 자자 생각을 해보라고. 이 세상에서 가장 토지에 대해 잘 알고 있는 존재들이 누구지? 바로 대지의 정령 아냐?!! 우리 영지 마법사 길드에 틀림없이 정령사가 하나 있었지? 정령을 불러내서 물어보자고." 

그러자 미츠의 안색도 환하게 바뀌었다. 미츠는 상당히 말이 된다는 표정으로 말했다. 

"냥, 그럼 빨리 마을로 가보자 냥. 확실히 정령술사 하나가 들어왔다는 얘기는 들었다 냥." 

"아아, 그래. 나랑 라나가 가볼 테니까 넌 여기서 기다리고 있으라고. 그리고 내가 메시지 마기로 대충 성분을 보내줄테니까 그것에 대한 준비물 좀 준비해줘." 

"알겠다 냥." 

네르크는 잽싸게 라나를 바라보았다. 라나는 왜 자신이 가야하는지는 모르겠다는 얼굴이었지만 자신도 일단 궁금하기는 했는지 고개를 끄덕이고는 위층으로 올라갔다. 그리고 네르크는 프쉬라에게 다가가 정령술사의 여부를 확인하고, 있다는 말을 듣자 재빨리 다크 슈터와 또 다른 한 마리의 갈색 말에 안장을 얹었다. 빨리 확인하기 위해서 마차를 이용하지 않고 직접 타고 가려는 것이었다. 그리고는 라나가 두터운 업을 갈아입고 나오자 네르크는 즉시 라나에게 말을 건내 주며 말했다. 

"말 정도는 탈 수 있겠지?" 

"물론이에요." 

라나가 능숙하게 말위에 올라타는 것을 본 네르크는 됐다는 표정으로 자신도 다크슈터 위에 올라앉았다. 다크 슈터는 오랜만에 밖으로 나온 게 흥분되는 듯 푸르릉 거리며 쉴 세 없이 발을 풀고 있었다. 네르크는 고삐를 잡고 출발하려다 자신을 멀뚱멀뚱 보고 있는 프쉬라가 눈에 띄었다. 

"그러고 보니 프쉬라? 넌 안 가봐도 돼?"         
     
"아, 전 세라랑 하루 놀면서 자고 갈려고 온 건데요. 안돼나요?" 
     
네르크는 뭐 안될게 뭐 있겠냐는 표정으로 어깨를 한번 으슥 거리고는 라나에게 눈짓을 주며 말의 고삐를 내리쳤다. 그러자 다크 슈터는 '히힝' 거리는 소리와 함께 미친 듯이 달려갔다. 가 아니라 천천히 달리는 속도 정도로 달려갔다. 아직 눈이 쌓여 있었기 때문에 빨리 달리는 것은 무리였던 것이다. 천천히 그들은 아직 가지 않은 겨울의 길을 달려갔다. 한참동안 아무런 말없이 가던 그들의 정적을 먼저 깬 것은 라나였다. 

"저기요, 혹시 쉐도우 엘프에 대해 아는 것이 있나요? 전 처음 들어보는데요?" 

"응? 아아 쉐도우 엘프. 음...어떻게 설명을 해야 하나... 그래, 그들은 마계의 숲지기지. 그들이 하는 일은 여기 엘프나 다크 엘프들과 다를 게 없어. 그곳의 숲을 지키고 그곳의 나무들을 가꾸지. 하지만 그들은 엘프라고 부르기엔 약간 뭐한 종족이야. 말 그대로 버려진 존재들이거든." 
       
"버려져요?" 

"그래. 아마게돈에 대해선 알고 있겠지? 모든 마족의 신 다크 스타. 그와 라그나이안이 일으킨 전쟁에 대해서 말이야. 뭐 이유는 자세히 전해지지 않지만 그는 한명의 천사를 위해 그런 전쟁을 벌였다고 하지. 뭐 그 천사가 지금 다크 스타 마누라인 라갈리아고 말이야. 뭐 이게 문제가 아니고. 그때 다크 엘프 들은 두 패로 나누어 졌었어. 한쪽은 다크 스타를 도와야 한다는 거였지. 다크 엘프들은 어둠의 신인 루이사를 받들고 있었고 그의 하위신인 다크 스타를 도와야 하는 것은 당연하다는 거였어. 하지만 다른 다크 엘프들은 아직 직접적으로 루이사님의 언질이 없었으니, 아무 행동을 취해서는 안된다는 거였지. 그러나 결국 다크 스타의 뜻을 받들어 그들은 마족의 편에 섰지. 그래서 뭐 나머지는 대충 예상이 가지? 결국 다크 스타는 그 싸움에서 졌으니까. 그들 편에 섰던 다크 엘프들 역시 저주를 받아 입이 없어졌지. 그리고......" 

"그를 애석하게 여긴 다크스타가 그들을 마계로 받아들여 마족으로 만들었군요?"       
                   
라나는 대충 이해가 간다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 네르크도 그 말을 끝으로 입을 다물고는 천천히 속도를 올렸다. 어차피 이제 숲은 벗어나 평지에 이르렀기 때문이다. 천천히 말을 몰아가던 그들이 성문에 도착하자, 언제나 있는 그가 다가왔다. 

"안녕하세요 넬슨." 

네르크는 씨익 웃으며 인사를 건냈다. 그러나 넬슨은 침울한 표정으로 네르크를 바라보았다. 그리고 조용히 말했다. 

"미안하다. 네르크. 우리가 자세한 상황은 알아보지 않고 그저 트랜트라는 생각에....." 

이미 넬슨도 맥스에게 자세한 사정을 들었던 것이다. 그러나 네르크는 신경 쓰지 않는 다는 얼굴로 그의 어깨를 툭툭 쳤다. 그리고는 손을 가볍게 들어올린 다음 다시 말을 몰아 안으로 들어갔다. 그러자 넬슨은 네르크의 뒷모습을 보면서 가볍게 중얼거렸다. 

"맥스 녀석은 나보다 더하다고......" 









*하루마 카티안. 마계의 나무. 그 크기는 분재라고 부를 정도로 그렇게 크지는 않다. 물론 마계에서는 평범하기 짝이 없지만 지상에서는 특수한 능력을 발휘함. 

*쉐도우 엘프. 본문 참조 하세요^^ 한가지 추가할점은 쉐도우 엘프라고 불리는 이유는 그림자는 말이 없다.이기 때문입니다. 그들은 말을 하지 못합니다. 다만 의지를 표현해낼 뿐이지요 그럼.. 




네르크와 라나는 성안으로 들어갔다. 물론 성안에서까지 말을 빨리 몰수는 없었으므로 그들은 천천히 말을 몰았다. 날씨가 추운 겨울임에도 영지에는 사람들이 거리에 나와 돌아다니고 있었다. 아이들은 눈싸움이나 눈사람 만들기로 거리의 눈을 치우는데 한 몫을 하고 있었고 아낙네들은 장바구니를 들고 한푼이라도 더 깍기 위해 상점 안에서 고래고래 소리를 지르며 주인들과 싸우고 있었다. 그리고 대낮부터 주점에서는 웃음소리가 들려왔다. 거리에서 술병을 들고 있는 사람들도 심심찮게 눈에 들어왔다. 그들은 네르크와 라나가 지나가자 손을 흔들어 보이고는 즉시 고개를 숙였다. 물론 손을 흔드는 것은 네르크에게, 고개를 숙이는 것은 라나에게 하는 인사였다. 네르크와 라나는 이리저리 인사를 해가며 마법사 길드 쪽으로 향했다. 그때 두터운 솜옷에 하드레더를 갖춰 입은 병사 하나가 네르크에게 다가왔다. 

"여어, 네르크. 오랜만에 성에 들어오네." 

"아, 그래 오랜만이다." 

서로 아는 사이인 듯, 네르크와 그 병사는 잠시 서서 잡담을 나누었다. 부모님은 건강하시냐는 둥, 올해는 애인한테 프로포즈 할거냐는 둥, 말 그대로 잡담이었다. 그러던 중, 그 병사는 뭔가 생각났다는 듯 손가락을 튕겼다. 

"아, 맞아, 혹시 맥스 만나봤어?" 

그러자 네르크는 약간 불편한 표정을 지었다. 전에 트랜트 사건 이후로 네르크와 맥스는 한마디도 나누지 않았다. 물론 네르크도 맥스의 잘못이 아닌 것은 잘 알고 있었지만 그래도 서로 불편한 것은 어쩔 수 없었다. 네르크가 살래살래 머리를 흔들자 그 병사는 '역시' 라는 말을 가볍게 중얼거렸다. 

"하아, 나중에 오크로 아저씨네 술집에 가봐. 요즘 맥스 장난 아니니까. 음, 나도 일단 그 얘기는 들었다. 미안하게 됐어. 나도 그를 향해 불화살을 날렸으니......" 

"아냐, 됐어. 말 안한 내 잘못도 커. 그런데 맥스가 장난이 아니라니?" 

물론 네르크도 약간은 마음에 걸렸었지만 곧 있으면 다시 잘풀리겠지 라고 생각하고 있었던 것이다. 그러나 맥스가 장난이 아니라는 말에 정색하며 그 병사에게 물었다. 하지만 그는 그저 고개를 젓고는 라나와 네르크에게 인사의 의미로 고개를 가볍게 숙인 다음 자기 갈 길을 어그적 어그적 걸어가 버렸다. 네르크는 그가 아무런 말없이 갈 길로 가버리자 심각한 표정으로 거리에 서 있었다. 그리고 천천히 말을 몰며 계속 생각에 잠긴 표정을 라나에게 보여주었다. 라나는 또 심각해져 버린 분위기에 아무런 말도 못하고 네르크의 뒤를 쫓아갔다. 네르크는 맥스가 무척이나 마음에 걸리는 듯 했다. 그래서인지, 마법사 길드에 도착을 했어도 멈출 생각을 안하고 계속 다크 슈터를 몰았다. 라나는 분위기도 분위기지만, 저대로 네르크가 계속 가게 내버려 둘 수는 없는 노릇이었기에 계속 말을 몰아가는 네르크를 불렀다. 

"이봐요. 다 도착했다고요." 

"응?" 

주위를 획획 둘러본 네르크는 곧 겸연쩍은 얼굴로 말에서 내렸다. 그리고는 말은 근처의 가로등에 말을 매어 놓고는 길드 안으로 훌쩍 들어갔다. 물론 네르크와 똑같은 행동을 한 다음 라나도 들어갔다. 마법사 길드에서는 접수 일을 맡던 프쉬라가 하루의 휴가로 네르크의 집에 가버렸기 때문에 수상하게 생긴 검은 로브를 뒤집어 쓴 할멈 하나가 보던 책을 덮고 그들을 맞이했다. 

"뭔 일이유?" 

역시 접수 초보자라는 느낌이 확확 드는 대접이었다. 전에 프쉬라와 비교하면 정말 천지차이였다. 그 가식이라는 느낌이 훨훨 넘치면서도 웃음을 잃지 않는 프쉬라와 네르크가 들어가자 마자 표정을 쫙 찌푸리는 할멈. 형식적이라는 느낌이 훨훨 넘치면서도 또박또박 얘기하는 프쉬라와 척 들어도 귀찮다는 느낌이 확 드는 할멈. 이 두 점만 비교해봐도 프쉬라는 정말로 우수한 접대원이며 아르크 영지 마법사 길드에 절대적으로 필요한 존재임을 알 수 있었다.     

"흐음, 뭐 이 길드에 정령사가 한 분 계시다는 얘기를 듣고 왔습니다. 만나 뵐 수 있을까요?" 

네르크 역시 저 할멈이 무척이나 마음에 안 든다는 표정이었다. 그래서인지 그의 말투에는 빨리 용건만 보고 사라지자는 느낌이 강력하게 스며들어가 있었다. 그 할멈은 대충 네르크를 살펴보고는 여전히 귀찮다는 말투로 말했다. 

"처음은 아닌 것 같구만. 이름은?" 

"네르크입니다." 

그 할멈은 동작 하나하나가 정말로 귀찮다는 느낌을 팍팍주며 장부를 뒤적거렸다. 그리고 네르크의 이름을 찾았는지 거기서 잠시 끄적거리더니, 손을 내밀었다. 손을 내밀었다. 네르크는 말도 하기 싫다는 표정으로 주머니에서 얼마의 동전을 꺼내고는 슬쩍 할멈의 손에 올려 놓았다. 그 할멈은 잠시 돈을 세어보더니 만족한 듯 고개를 끄덕이고는 장부에 뭔가를 다시 끄적거렸다. 그리고는 말했다. 

"뭔 일이유?" 

"정령사 만나러 왔다니까요." 

네르크는 짜증난다는 표정이었다. 그러나 그 할멈은 다시 말했다. 

"그러니까 뭔 일인데?" 

"정령사 만나러 왔다니까요!!!!!!" 

네르크는 더 이상은 못 참겠는지 테이블을 탁 치며 말했다. 덕분에 옆에서 멀뚱멀뚱 서 있던 라나는 깜짝 놀라 몸을 흠칫했다. 그러나 그 할멈은 놀라지도 않았다. 아니, 오히려 입가에 씨익 미소를 띄며 끌끌거렸다. 

"말해줘야 정령을 부르든 말든 할거 아닌가? 그래 무슨 일이지?" 

네르크는 또 뭔가를 외칠려고 입을 딱 벌었다가 뭔가를 느낀 듯 다시 천천히 입을 다물었다. 그리고 잠시 생각에 잠긴 후, 입이 다시 딱 벌어지며 말했다. 

"그럼 할머님이?" 
                   
네르크의 입을 유심히 살펴보던 그 할멈은 고개를 끄덕였다. 

"그렇수. 내가 여기 유일하게 있는 정령사 마살레네 라고 한다네." 

네르큰 영 미심쩍다는 표정으로 마살레네를 바라보았다. 그러나 뭐 그가 노려본다고 마살레네가 정령사인지 아닌지 알 수 있는 것도 아니고, 또 마법사 길드에서 자신을 놀리는 것이라고는 생각 할 수 없었다. 그는 마법사 길드의 엄청난 고객이었으니. 한동안 마살레네를 바라보던 네르크는 별수 없다는 듯, 주절주절 사연을 털어놓았다. 물론 파라쉬와 에스렌에 관한 얘기는 쏙 빼고 였다. 인간계에 마족이 올라왔다고 소문이 나면 무슨 일을 당할지 모르게 때문이었다.   

"그러니, 적어도 대화가 통하는 대지의 정령을 불러야 합니다. 중급 정도의 정령으로요. 혹시, 대지의 정령과 계약을 맺으셨나요?" 

"흠, 그 녀석이 중급이었나? 자세히 기억이 안 나는 구만. 일단은 부르고 보지." 

마살레네는 네르크의 얘기에 호기심이 동한 듯, 순순히 정령을 부를 준비를 했다. 하지만 별다른 행동을 취하거나 하지는 않았다. 그저 쭈굴쭈굴한 손가락을 튕기며 '어이, 좀 와봐' 라고 말했을 뿐이었다. 그러자 자연스럽게, 원래 그 자리에 있었다는 듯 한 누리끼리한 정체 불명의 무언가가 바닥에 나타났다. 그는 수염이 땅바닥에 닿을 정도로 길게 늘어뜨린 모습을 하고 있었는데 그 표정은 척 보기에도 무척 고집스러워 보였다. 그는 오자마자 마살레네를 바라보았다. 뭔가 부탁할 일이 있냐는 눈길이었다. 

"어이, 너 말할 줄 알아?" 

마살레네는 그가 오자마자 단도 직입적으로 물었다. 그리고 네르크와 라나는 긴장된 눈길로 그의 입을 뚫어져라 바라보았다. 그의 입이 열리지 않는다면 그들은 더욱 큰 영지로 나가봐야 하기 때문이었다. 그 대지의 정령은 뜬금 없이 마살레나가 이상한 것을 물어오자 황당한 듯 눈을 깜빡거렸다. 

"엥? 말? 이렇게 입으로 전달하는 의사 소통 말인가? 물론 할 줄 알지만 너와 나 사이에 그런 것은 필요 없지 않는가?" 

그 정령에서 잔뜩 쉰 목소리가 들려왔다. 그 덕분에 네르크와 라나는 안도의 한숨을 내쉬었다.                       
       
"흐흠, 뭐 일단 말은 할 줄 안다는 구만. 뭐 물어볼 것 물어보시게나." 

그리고 마살레네는 다시 보던 책을 펴며 그 책에 집중하기 시작했다. 네르크는 그녀를 잠시 감탄 어린 눈길로 바라보았다. 일단 말을 할 줄 아는 정령이면 중급 이상의 정령이고 그러면 몸의 마나 역시 만만치 않게 빠져나갈텐데 그녀는 아무렇지도 않은 듯 일상 생활을 하고 있는 것이었다. 역시 연륜은 속일 수 없는 것이라고 생각하는 네르크였다. 

"이봐, 인간. 물어볼게 뭔가? 빨리 말하게." 

그 정령은 네르크가 아무런 말없이 마살레네를 바라보고만 있자 약간 짜증난다는 말투로 말했다. 

"아아, 죄송합니다. 제가 물어 볼 것은 마계에 대한 토지의 마나 분포도와 구성 물질입니다." 

그 정령은 잠시 의외라는 표정을 지었다. 그런 것을 물어올 줄은 생각도 못하고 있었던 모양이었다. 그러나 잠시 후, 그의 입에선 네르크가 궁금히 여기고 있던 것들이 술술 흘러 나왔다. 

"흐흠? 이상한 것을 물어보는군. 마계라...... 일단 계약이니 대답은 해줘야겠지. 일단 마계 대지의 마나 분포도는 아르하네 25 %에 할루나 21.4퍼센트......" 

그의 입에선 라나로서는 도저히 알아들을 수 없는 말들이 술술 흘러 나왔다. 그러나 네르크는 어디선가 메모장과 펜을 들고 와서는 다 알아듣는 듯 고개까지 끄덕거리며 받아 적고 있었다. 오히려 라나로서는 도저히 알아들을 수 없는 그 말로 질문까지 했다. 그녀는 역시 네르크의 지식은 어느 대 현자에 뒤지지 않는 다는 생각을 했다. 

"흐음, 그럼 여기에서 가장 비슷한 성분은 아무래도 가너자트 토양과 가장 비슷하겠군요? 물론 그것과는 비교도 안되게 산성이 강력하겠지만." 

"그렇겠지. 아무래도 이쪽에서 가장 산성이 가장 강한 토양은 가너자트 토양이겠지. 허헛, 인간치고는 상당히 많은 대지의 지식을 가지고 있군?" 

그 정령은 네르크를 향해 씨익 웃어 보였다. 지식을 공유하는 존재들의 동질감 같은 것을 느낀 것 같았다. 네르크 역시 그를 향해 씨익 미소를 지었다. 그리고 라나는 그들 사이에서 벙찐 모습을 보여주고 있었다. 비록 아무도 보지는 않았지만. 마살레네는 갑자기 주위에서 아무런 소리가 들려오지 않자 고개를 들어 주위를 살펴보았다. 

"흠, 이제 대화는 끝난건가?" 

"아, 네." 

그러자 마살레네는 다시 손가락을 튕겼다. 그러자 그 정령은 한 손으로는 자신의 수염을 쓰다듬으며, 한 손으로는 네르크에게 살짝 손을 흔들고는 다시 스르륵 사라져 버렸다. 마치 그 자리에 없었던 것처럼. 정령이라는 것을 처음 본 라나는 잠시 묘한 기분을 느끼며 그가 사라진 자리를 보고 있었다. 그러나 네르크는 그다지 신기할 것도 없다는 듯, 바로 고개를 돌려 마살레네에게 말했다. 

"할머님. 메시지 마기를 잠시 쓰고 싶은데요. 어디 있죠?" 

"저쪽 구석에 있어. 그리고 할머님이라고 부르지 말고 그냥 마살레네님이라고 해." 

어느세 다시 책을 펴든 그녀는 다시 귀찮다는 말투로 길드 내 구석에 놓여져 있는 크리스탈을 손가락으로 가리키며 말했다. 네르크는 다시 혈관 마크가 떠오를려고 했지만 곧 피식 웃고는 마살레네가 말한 쪽으로 걸어갔다. 그리고 자신이 적은 메모지를 들고 타닥타닥 거리며 뭔가를 적었다. 마지막으로 번호를 누르자 곧 크리스탈에 적힌 메시지는 우웅 거리는 소리와 함께 사라졌다. 

"자, 그럼 라나, 이제 가자. 안녕히 계십쇼 마살레네님." 

네르크는 어차피 마살레네가 무반응일거라고 생각했는지 처다보지도 않았고 고개를 숙이지 않았다. 그리고 네르크의 예상대로 그녀는 네르크를 바라보지도 않았다. 네르크와 라나가 다시 문밖으로 나오자 하늘에서는 다시 눈이 하늘하늘 내리고 있었다. 아직 1월달. 겨울은 아직 가지 않았다. 라나는 다시 눈이 오자 약간 짜증난다는 표정으로 자신의 말에 다가가 안장 위의 눈을 털고 올라탔다. 네르크 역시 골똘히 생각에 잠긴 표정으로 말에 올라타고는 다시 성문쪽으로 말을 몰았다. 

"저기....." 

"응?" 

천천히 말을 몰아가던 라나가 슬그머니 입을 열었다. 

"맥스씨한테는...... 안 가봐도 괜찮아요?" 

네르크는 그제서야 다시 맥스생각이 난 듯 인상을 찌푸렸다. 

"아 맞아. 그 녀석이 있었지...... 나원 참. 그렇게까지 자책할 필요는 없잖아! 바보 같은 녀석. 하아, 할 수 없지 내가 찾아가 보는 수밖에. 어떡할래? 먼저 갈래? 시간이 좀 거릴 것 같은데." 

"아니요 따라갈게요. 저도 일단 옆에 있었으니까요. 그리고 맥스씨한테 그 사정을 얘기한 것은 나 라구요." 

"흐음, 뭐 그래. 그럼 같이 가자고." 

네르크는 고개를 끄덕이고는 말머리 방향을 돌려 성문 쪽과는 정반대의 방향으로 향했다. 그리고 오크로 아저씨 술집이 어딘지 모르는 라나는 그의 뒤를 졸졸 쫓아갈 뿐이었다. 거리에서는 아이들이 한결 더 많아져서 거리를 뛰어다니며 눈을 맞고 있었다. 덕분에 네르크와 라나는 몇번이나 지나가는 아이들을 말로 밟을 뻔했다. 아이들은 자신들의 생명이 위험했는지도 모르고 곧 다시 히죽 웃고는 노는 것에 동참했다. 여러 번의 아이들의 위협에서 벗어나 한산한 거리에 이르자 어디선가 왁자지껄한 소리가 들려왔다. 


"야 임마!! 맥스!! 이제 그만 좀 마시라고!! 이러다가 술에 빠져 죽겠어!!" 

술집 주인으로 보이는 한 아저씨가 앞치마를 두른체로 맥스를 말렸다. 그러나 맥스는 그를 뿌리치고 다시 눈앞의 맥주잔을 들어 올렸다. 그리고 쿡쿡 거리며 쓰게 웃었다. 

"그러는 것도 나쁠 것 없지요. 이봐요 오크로 아저씨. 전.......전 친구의 친구를 베어버린 놈이란 말입니다. 그럼 저의 친구도 돼요. 꿀꺽꿀꺽. 카햐. 쿡쿡. 그런데 앞으로 그 녀석의 얼굴을 어떻게 보란 말입니까?" 

"눈으로." 

갑자기 들려오는 소리에 맥스와 오크로는 정문 쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳에서는 길다란 금발의 미청년이 자신의 머리에 달라붙은 눈을 손바닥으로 툭툭 쳐내고 있었다. 그리고 그 뒤에서는 푸른 머리의 여성이 빨리 들어가라고 그에게 눈초리를 보내고 있었다. 

"네르크......" 

맥스는 그의 얼굴을 볼 낯이 없다는 표정으로 즉시 고개를 숙였다. 네르크는 눈을 다 털고 그가 앉아 있는 테이블로 뚜벅뚜벅 걸어와서는 의자를 꺼내고 털썩 주저앉았다. 그리고 그 테이블 위에 있는 마른안주를 집어들고는 질겅질겅 씹으며 맥스의 얼굴을 똑바로 바라보았다. 맥스의 얼굴은 더욱 가슴 쪽을 향해 파고들었다. 그러나 네르크는 계속 말없이 질겅질겅 거리며 맥스의 얼굴을 바라보고만 있었다. 그리고 눈을 다 털은 라나가 다시 그들의 테이블로 다가와 의자에 앉았다. 그리고 잠시 후 고개를 푹 숙인 맥스가 천천히 입을 열었다. 

"미......미안하다." 

"뭐가 미안하다는 거지?" 

맥스가 입을 열기를 기다리고 있었는 듯, 네르크는 바로 말했다. 

"내가...너무 성급하게 그를 베어 버렸다. 자세히 알아보지도 않고... 그 숲에 있는 몬스터라면 반드시 네가 관련되었다는 걸 알아 차렸어야 했는데. 정말 미안하다! 내가 잘못했어!" 

쾅!! 
맥스는 테이블에 자신의 머리를 박으며 네르크에게 용서를 빌었다. 그러나 네르크는 눈곱  만큼도 표정이 변하지 않은 체 그런 맥스를 바라보고 있었다. 라나는 참으로 안쓰럽다는 표정을 지으며 맥스를 바라보고 있었고 오크로 역시 마찬가지였다. 그러고 잠시 후. 
쾅!! 

"용서를 빌어야 할건 나다. 맥스! 내가 친구인 너를 믿지 못하고 그에 대한 얘기를 하지 않았다. 아니, 사실은 그에 대해서는 나만 알고 싶었어. 그에 대한 독점력 때문에 아무런 말을 하지 않은 거야! 용서해라." 

그리고 그 두 남자는 테이블에서 머리를 뗄 생각을 하지 않았다. 맥스는 여전히 테이블에 머리를 박은체로 자신을 용서해달라고 말했고 네르크 역시 마찬가지 였다. 그들의 상황은 아주 진지했지만, 옆에서 보고 있던 라나와 오크로의 얼굴에는 웃음을 온 힘을 다해서 참고 있는 기색이 역력했다. 생각해보라, 남자 둘이서 테이블에 머리 박고 고래고래 소리를 질러가며 용서를 비는 모습을. 한동안 그들은 계속 서로에게 용서를 빌었다. 그러다가 참을수가 없었는지 네르크가 먼저 벌떡 일어났다. 

"이봐!! 그럼 우리 서로 용서하자고. 그럼 되잖아 안 그래?" 

"그, 그런가? 그래 맞아. 그러자." 

술을 마셔서 그런건지 원래 성격인지. 맥스 역시 곧 테이블에서 머리를 때었다. 그러자 네르크는 그에게 손을 척 내밀었다. 그리고 맥스 역시 그 손을 굳게 잡았다. 

"친구!!" 

"친구여!!" 



     
'참 쉽게 풀리네. 친한 친구란 그런건가?' 

옆에서 보고 있던 라나의 생각이었다. 
오크로는 언제 우울했었냐는 듯 기분 좋게 네르크와 술잔을 부딛치고 있는 맥스를 어이없게 바라보았다. 그러나 안 좋게 해결된 것이 아니었기 때문에 그는 곧 피식 웃고는 그들에게 계속 술과 안주를 날랐다. 어느 정도 술잔이 비자 네르크는 맥스의 옆구리를 툭툭치며 말했다. 
   
"그래, 하렌과는 연락이 왔어? 언제 온다든?" 

맥스는 마시던 맥주잔을 내려놓고는 헤벌레 웃으며 말했다. 

"으헤헤. 다음달에 온대. 편지가 도착했지. 그리고 그때부터 여기서 산대. 짐 꾸려서 온대." 

"크흑, 이놈도 장가가고 저놈도 장가가고. 이제 남은 건 나뿐인가." 

네르크는 다시 축 처졌고 맥스는 승리에 찬 웃음소리를 전 술집이 다 울리도록 내며 즐거워했다. 그중 몇 안되지만 바에 있던 사람들도 "미래의 네크로 맨서 남편을 위해 건배!" 라는 소리와 함께 술잔을 부딛치고 있었다. 이미 소문은 날대로 다 나있었다. 처음에는 그런 소리만 나와도 당황하던 맥스도 몇 달이 지나자 익숙해 졌는지 그들을 향해 엄지손가락을 들어 올렸다. 그 환호성이 네르크를 더욱더 패배의 구렁텅이로 몰아 넣고 있었다. 그는 들고 있던 맥주잔을 단숨에 들이키고는 탁! 소리와 함께 테이블 위에 내려놓았다. 그 때문에 술집에 있던 사람들 모두 시선을 네르크에게 집중했다. 

"쳇!! 라나!!" 

"네??" 

옆에서 맥주잔 가지고 홀짝거리던 라나는 갑작스런 네르크의 부름에 빨개진 얼굴로 그를 바라보았다. 홀짝거리는 폼과는 안 어울리게, 그녀의 앞에는 이미 여러개의 맥주잔이 놓여져 있었다. 네르크는 한없이 진지한 표정을 지으며 말했다. 

"나랑 결혼해 줘!!" 

탱그랑~~ 
라나는 들고 있던 맥주잔을 테이블위로 떨어뜨렸다. 그 이상 현상은 굳이 라나에게만 일어나는 것이 아니었다. 오크로는 들고 있던 안주 담은 쟁반 접시를 떨어뜨리고 맥스와 기타 등등 술 마시던 사람들 모두 손에 들고 있던 무언가를 툭툭 떨어뜨리고 있었다. 그러나 네르크는 주위의 이상현상에 전혀 아랑곳하지 않고 라나의 손을 잡았다. 

"부탁해! 이 노총각의 부탁을 들어 달라고! 내 나이 벌써 23살이란 말이야!! 지금 여자 가릴 틈이 없다고!!" 

퍽!! 
맥스의 강력한 주먹이 네르크의 뒤통수를 후리쳤다. 

"야 이 녀석아!! 넘볼걸 넘봐!! 어디서 감히 아가씨를!!" 

"아하하 맞아 바보 녀석!!!" 

분위기는 다시 활기찬 술집 분위기로 돌아가며 다시 잔들을 들고 술을 마시기 시작했다. 네르크는 뒤통수를 어루만지며 맥스에게 고래고래 소리를 질렀고 맥스는 껄껄 웃으며 다시 눈앞에 술잔을 들이 재꼈다. 그러나 라나만은 술기운에 의해 빨개진 얼굴이 왠지 모르게 더욱  빨개진 상태로 그 모습을 유지하고 있었다. 


"아하하!! 기분 좋다아~~" 

마차 위에서 음주 승마를 하던 네르크와 라나는 성문 밖을 빠져 나왔다. 이미는 해가 어둑어둑 져가고 있는 실정이었다. 그런 와중에 성밖으로 나가니 이제 막 퇴근하고 야간 근무 병사들에게 성문을 맡긴 넬슨은 걱정에 찬 눈빛으로 그들을 바라보았다. 한편으로는 맥스와 술 마시다가 저렇게 된 것이라고 하니 화해를 한 것 같아서 안심이 되기도 했지만 밤에 숲길은 위험한 것. 넬슨은 네르크와 라나에게 자고 갈 것을 권했다. 그러나 크게 웃어 재껴버린 네르크는 다시 집 쪽으로 말을 몰았다.   

"흥얼흥얼~~" 

원래 술 마시면 기분이 좋아지는 법. 네르크는 끊임없이 콧노래를 흥얼거리며 위태롭게 말 위에 올라타 있었다. 네르크와 엇비슷하게 마셨던 라나는 약간 얼굴만 붉어진 체로 그런 네르크를 조심스럽게 보고 있었다. 

'주점에서의 말... 장난이 아니었겠지.....' 

그것은 술김에 나온 교제 신청이라고 해도 과언이 아니었다. 물론 네르크의 마음을 네르스넨에게 들어둔 라나 였기에 제 아무리 둔해도 그의 말이 진심인 것은 알아챌 수 있었다. 라나는 슬쩍 다시 네르크를 바라보았다. 그러나 네르크는 라나가 자신을 발보고 있는 것을 눈치채지 못한 듯 계속 흥얼거리며 말 위에서 흔들거릴 뿐이었다. 라나는 한숨을 푹 쉬었다. 

'어떡하지... 나도 그가 싫은 것은 아닌데......아니, 좋아하고 있다고 생각하는데...' 

그 동안 당했던 고된 일들과 네르크와의 말싸움들. 충분히 증오할만한 일이었지만 그녀는 점점 네르크를 생각하고 있었다. 사실 자신만 부려먹는 것이 아니라 네르크 역시 자신의 일을 하면서 라나에게 일을 시키는 것이었고, 아니, 오히려 라나는 거든 다고만 할 수 있었다. 그에게 배우는 것들도 상당히 많았다. 물론 네르크가 직접 강제로 앉아 놓고 가르치는 것이었지만 순수 공부쟁이인 라나는 그 시간을 즐겼다. 가끔가다 가뭄에 콩 나듯 매너 있는 모습도 보여주었고, 더군다나 전에 트랜트 사건 이후로 그저 돈만 밝히는 남자가 아니라는 것도 증명되었다. 더군다나 정체불명의 신기한 점들... 이런 것들이 하나로 뭉치면서 네르크에 대한 라나의 감정은 점점 호감에 가까워졌던 것이다. 

"흥얼흥얼~~" 

라나의 이런 복잡한 생각은 아는지 모르는지, 네르크는 여전히 기분 좋다는 듯 콧노래를 흥얼거리며 계속 말을 몰뿐이었다. 여차저차해서 어떻게 집에 도착한 그들은 미츠의 잔소리 와 세라와 프쉬라의 걱정에 가득 찬 목소리를 들으며 각자의 방으로 갔다. 네르크는 미츠가 방문을 닫자마자 침대에서 벌떡 일어나서는 머리를 감싸 쥐었다.     

'제길!! 어쩌자고 그런 소릴 한 거야!! 이 바보녀석!!' 

물론 자신의 방에 드러누운 라나는 옆방에서 프쉬라와 세라가 떠드는 소리를 들으며 좀전의 고민을 연장하고 있었다. 

'어떡하지.....' 


결국 두 남녀는 밤새 뜬눈으로 각자의 생각에 잠기었다. 그리고 새벽 4시. 라나는 목이 말랐는지 본능적으로 자리에서 일어났다. 마침 네르크도 목이 말랐었는지 자리에서 일어나 부엌으로 향하는 도중이었다. 결국 그와 그녀는 문에서 나오자마자 서로 마주치고 말았다. 라나가 문을 열자마자 복도를 지나가고 있던 네르크와 마주친 것이다. 그 둘은 서로 소스라치게 놀랐다. 밤새 고민 대상이던 상대를 일어나자마자 만났으니 어찌 안 놀라겠는가... 그러나 능청의 대가 네르크는 자연스럽게 그녀를 향해 말했다. 

"호오, 웬일로 일찍 일어나셨군. 무슨 일이야?" 
         
"무...물 마시러 가요." 

"아, 그래?" 

그리고 네르크는 자연스럽게 계단을 내려갔다. 그러자 라나는 다행이라는 안도감, 그리고 약간의 아쉬움이 남은 얼굴이 되어 그의 뒤를 쫓아 내려갔다. 그리고 부엌으로 들어가려던 라나는 네르크가 거실 한쪽에서 쭈그려 앉아 있는 것을 발견했다. 네르크가 켰는지, 거실 쪽은 천장에 박힌 라이트 스톤이 빛을 발하고 있었다. 라나는 갑자기 비춰오는 빛에 눈살을 찌푸리며 손으로 천장을 가리며 말했다.   

"이봐요? 거기서 뭐해요?" 

"응? 아아 이리 와봐." 

라나는 물 마시러 가다 말고 거실 쪽으로 향했다. 그리고 네르크가 앉아서 보고 있는 화분쪽으로 머리를 숙였다. 그것은 단순히 흙이 가득 담긴 화분이었다. 그 흙은 붉은 색이었는데 입자가 아주 굵고 거칠어 보였다. 네르크는 그 흙을 계속 만지작거리고 있었다. 

"이게 뭐예요?" 

"이게 가너자트 토양의 흙이야. 산성이 아주 강하지." 

라나는 어제 그 정령과 네르크의 그 알아들을 수 없던 대화에 나왔던 흙 이름임을 깨닫고 자세히 그 흙을 들여다보기 시작했다. 뭐 그런다고 그녀가 뭘 알아챘다거나 하는 것은 아니었지만. 한동안 말없이 네르크와 그 흙을 보던 라나는 뭔가 생각났다는 듯 네르크에게 물었다. 

"그런데... 이런 흙이 왜 당신 집에 있지요? 이 근처에 있는 흙인가요?" 

"아아, 아냐아냐. 뭐 여행 다녀올 때 필요하거나 특이하다 싶은 흙은 직접 퍼오거든. 뭐 그렇다고 그걸 짊어지고 집까지 걸어온다는 얘기는 아니고, 보통 텔레포트 택배를 이용해. 그리고 이 녀석은 저~~~기 서쪽  사막에 있는 흙이지." 

"아, 그래요?" 

네르크는 조금 더 그 흙을 바라보다가 자리에서 일어났다. 그리고는 부엌으로 들어갔다. 그리고 라나도 자신이 왜 부엌으로 가고 있었는지 생각난 듯 그를 따라 부엌으로 들어갔다. 그 안에선 네르크가 컵을 두 개를 꺼내고는 물을 끓이고 있었다. 라나는 자연스럽게 두 사람 분의 물을 끓이는 네르크를 보면서 입가에 미소를 띄었다. 

'이런 점 때문에 저 사람을 싫어할 수가 없어,' 

그리고 라나는 자연스럽게 식탁의 의자에 앉아 네르크의 뒷모습을 바라보았다. 그리고 네르크가 부엌에 신주처럼 모셔져 있던 플리라나를 따서 가지고 오자 라나는 약간 의외라는 표정으로 말했다. 

"플리라나는 좀더 잎이 자랄 때까지 참는 다고 하지 않았어요?" 

"에이, 뭐 이 정도는 상관없지 뭐. 오늘만 마시고 오늘만." 

그리고는 자연스럽게 플리라나 잎을 뜨거운 물에 띄었다. 네르크는 자연스럽게 컵을 입가에 대고는 역시 찻잔을 홀짝거리는 라나에게 말했다. 

"어이, 이왕 일어났으니 미츠가 깨기 전에 준비를 해두자고." 

"네? 미츠씨가 다 준비 해논 것 아니었나요?" 

"아냐아냐, 고양이 주제에 무거운걸 어떻게 들겠어? 그리고 그건 세라랑 프쉬라도 들기 힘든 거라고. 아마 어떻게 하지 못 했을꺼야." 

라나가 의문 가득한 표정으로 손에 들고 있던 컵을 식탁에 내려놓으며 말했다. 

"그거요?" 

그러자 네르크는 씨익 웃으며 말했다. 

"그런 게 있어. 그게 있어야 마계의 토양과 비슷하게 만들 수 있을 거야. 자자 빨리 마시고 뒷간의 창고로 가자." 

라나는 여전히 의문에 가득 찬 얼굴이었지만 네르크는 대답해주지 않은 체 자신의 새벽 티타임을 즐겼다. 그러자 라나도 포기하고는 천천히 오랜만에 즐기는 플리라나의 향에 마음을 맡겼다. 원래 다도에는 관심 없던 라나였지만 네르크와 같이 산지 어언 4달. 갖가지 차란 차는 다 마시는 네르크였기에 그녀도 슬금슬금 차에 맛을 들였고 결국 그녀도 차 매니아가 돼었다. 이것도 네르크의 영향이 크다고 할 수 있었다. 뭐 어쨌든 결국 찻잔에 모든 물이 사라지자 네르크는 벌떡 일어나 라나를 흘낏 보았다. 라나도 컵을 식탁에 놓고는 네르크를 따라 일어났다. 

"자 그럼 빨리 창고로 가자고. 뭐 어차피 금방이니까 옷 갈아입지 말고 후딱 다녀오지." 

라나는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 뒷문을 여는 순간 라나는 판단을 잘못했다는 생각이 강력하게 들 수밖에 없었다. 아직 해도 안 뜬 새벽. 그리고 아직 가시지 않은 겨울. 최악의 추위의 조건이었다. 더군다나 라나와 네르크는 집에서 돌아다닐 때 입는 가벼운 옷. 라나는 절대로 무리라는 얼굴로 고개를 획 돌려 네르크를 바라보았다. 그러나 네르크는 이미 신발로 갈아 신고 나갈 준비를 하고 있었다. 

"어이, 슬리퍼로 나갈려고? 상당히 추울텐데?" 

라나는 할 수 없이 신발로 갈아 신어야 했다. 그리고 그들이 나가자 엄한설동의 추위가 그들을 덮쳐왔다. 안 그래도 얇은 옷인데 그 틍 사이로 차디찬 바람까지 들어오니 라나는 정말로 죽을 맛이었다. 그러나 네르크는 아무렇지도 않은 듯 척척 걸어갔다. 전에도 한번 언급했지만, 네르크네 뒤뜰은 장난 아니게 큰지라 가는데도 시간이 꽤 걸렸다. 마침내 창고에 도착하자 라나는 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"휴우. 추워서 혼났네." 

"자자, 빨리 들어오라고. 나 혼자서 못 들어." 

네르크는 아무렇지도 않은 듯 라나를 향해 손짓했다. 그러나 자세히 살펴보면 그의 이빨도 가볍게 딱딱거리며 부딛치고 있는 것이 허세임을 잘 알 수 있었다. 네르크와 라나는 좀더 안쪽으로 들어가서 만트라고라들이 있는 방의 옆에 잔뜩 쌓여 있는 자루들로 다가갔다. 그리고 네르크는 가장 위에 놓여져 있는 자루를 가리키며 말했다. 

"자자, 저걸 꺼내야 해. 무거우니 조심하라고." 

그리고 네르크와 라나는 자루로 다가가 양끝을 잡고 들어 올렸다. 그녀는 그 크기에 비해 무거움에 무척 당황스러워 했지만 못 들 정도는 아니었기에 끙끙거리며 바닥으로 내렸다. 

"휴우, 이건 뭔데 이렇게 무겁죠?" 

그러자 네르크는 씨익 웃으며 자루의 끝 부분에 묶여 있던 끈을 풀었다. 그러자 쾌쾌한 암석 냄새와 함께 거무튀튀한 검은 색 돌들이 굴러 나왔다. 네르크는 그중 하나를 집고는 라나에게 내밀었다. 라나는 의문이 가득한 얼굴로 그 돌을 받아 이리저리 살펴봤지만 그녀가 보기에는 그저 평범한 돌에 불과했다. 

"그냥 돌 아닌가요?" 

"훗, 이건 미스릴이라고. 아직 정제하지 않아서 검게 보이는 것 일 뿐이야." 

"뭐라구요?!! 이게 미스릴, 아니 그럼 이 자루 째로 다 미스릴이라는 말이에요?!" 

라나는 입을 딱 벌리고는 정말로 이자루 안에 든 것이 다 미스릴인지 확인해보기 위해 자루를 뒤적거렸다. 그래봤자 알아볼 수는 없을 테지만... 네르크는 그녀의 반응에 만족한 듯 턱을 어루만지며 씨익 웃고 있었다. 사실, 라나가 저렇게 놀라는 것도 무리는 아니었다. 미스릴이라면 가격을 상상할 수도 없는 마법 금속. 동일한 황금의 두 배 이상이나 나가는 가격의 금속이었다. 그런 것이 저렇게 자루 째로 있었다. 어찌 안 놀라겠는가. 놀란 눈으로 이리저리 미스릴을 바라보던 라나는 문뜩 생각 난 듯 네르크에게 말했다. 

"그런데... 미스릴이 왜 필요 하죠?" 

"아아, 이유가 있지. 마계랑 우리 쪽 세상이랑은 마나의 분포도가 달라. 그래서 내가 그 정령한테 가장 먼저 마나의 분포도에 대해 물어본 거지." 

"마나 분포도요? 마나는 순수 에너지가 아니었던 가요?" 

네르크는 머리를 휘휘 저으며 말했다. 

"아아, 아니야. 마나에도 일정한 분포가 있다고. 뭐 구성성분은 말해도 모를테니 그만두고. 하지만 일단 이 지상계에는 어느 곳이나 마나 분포도가 비슷하니 알 필요도 없지. 지방마다 차이가 있긴 하지만 무시해도 좋을 정도로 아주 미세한 차이거든. 하지만 마계 라면야 또 틀리지. 뭐 그 정령이 하는 말을 받아 적고 보니 확실히 그렇더군." 

"그, 그런가요? 아니 그게 아니라, 왜 미스릴이 필요하냐니깐요?"     

"아아, 마계랑 마나 분포를 비슷하게 하기 위해서라니깐. 일단 이 지상계와 마계의 성분이 많이 다르니깐, 그 화분에 마나를 차단시키고. 이 미스릴을 잘게 부숴서 가루로 만든 다음에 각 마나 성분과 비슷한 백분율로 넣는거야. 그리고 아까 전에 본 가너자트 토양에 골고루 섞는거지. 뭐 산성이 많이 모자라긴 하겠지만 그건 어쩔 수 없는 거고. 물론 이건 내가 거기서 정령의 말을 듣고 즉흥적으로 생각 한거라 확신할 순 없어. 뭐 그러니까 이번이 일차 실험이 되겠군." 

그야말로 청산 유수. 술술 흘러나오는 네르크의 말에 라나는 그저 고개만을 끄덕일 뿐이었다. 그러자 문뜩 자신의 손에 들고 있는 검은색의 미스릴에 조금 힘을 주어봤다. 그리고는 이상하다는 말투로 말했다. 

"저...저기요? 방금 전에 이 미스릴을 가루로 만든다고 했나요?" 

미스릴은 아주 단단하기 때문에 갑옷으로는 아주 유용한 물질이었다. 더군다나 마법력이 잘 받기 때문에 마법 무기나 갑옷을 만들 때 자주 애용되는 금속이었다. 그런 금속을 가루로 만들겠다는 게 라나에게는 잘 이해가 가지 않았다. 그러나 네르크는 별로 어려울 것도 없다는 듯이 자신도 미스릴 한덩이를 들고 던졌다 놨다 하며 말했다. 

"뭐 별로 어려울 것은 없다고. 이건 정제하기 전이라서 별로 안 단단해. 미스릴은 한번 불에 들어가야 단단한 금속이 되거든. 뭐 정제하기전의 미스릴은 그냥 마법빨 잘 받는 돌덩이에 불과해. 자자 뭐 그렇게 많이는 필요 없어. 3개만 들고 나가자고." 

네르크는 자루에서 한덩이를 더 꺼내고는 다시 끈으로 단단히 묶었다. 그리고 살짝 라나를 향해 눈짓했다. 라나는 한숨을 푹 쉬고는 다시 끙 소리와 함께 미스릴 자루를 들어 올려 위쪽에 놓았다. 그리고는 다시 내키지 않는 발걸음으로 찬바람 속을 헤치며 집 쪽으로 향했다. 

    
   

라나와 네르크가 한참 추운 바람을 헤치며 집으로 가고 있을 때 통나무집으로 위장한 개집에서 검은색의 무언가가 뛰쳐나왔다. 네르크와 라나는 그곳에서 나올 존재는 하나뿐임을 알고 있었기에 그렇게 놀라지 않았다. 다크 블링이었다. 그들의 발자국소리에 잠에서 깬 듯, 큰 몸을 껌뻑 거리며 꼬리를 흔들고 있었다. 

"그래그래, 같이 들어가자고." 

네르크는 다크 블링의 머리를 한번 툭 치고는 재빨리 뒷문을 열었다. 그리고 후다닥 안으로 들어가 능청스럽게 라나에게 "날씨가 춥지?" 라는 말과 함께 벽난로에 불을 되살렸다. 절대로 자신은 춥지 않지만 라나를 위해 불을 피운다는 말투였다. 라나는 잠시 머리를 긁적거린 후에 곳 네르크의 곁에 앉아 불을 쬐었다. 뭐 이유야 어쨌든 추웠기 때문이다. 잠시 아무런 대화가 없는 그들은 몸이 어느 정도 녹자 라나가 먼저 입을 열었다. 

"그런데, 뭐 하러 마계의 식물에 집착 하는거죠? 그리고 전부터 궁금하게 여겨 온 게 있어요. 왜 당신 같은 사람이 이런 곳에서 농부로 살아가는 거죠? 당신이라면 궁정 학자를 해도 전혀 어색하지 않아요." 

그러자 네르크는 낮게 킥킥거리더니 라나에게 말했다. 

"후후훗, 넌 직업에 귀천이 있다고 생각하냐?" 

라나는 고개를 갸우뚱거리며 생각하더니 말했다. 

"직업에요? 물론 있는 것 아닌가요? 농부와 왕을 선택하라면 결국 사람들은 왕을 선택할 거예요." 

네르크는 라나의 대답을 듣고 다시 킥킥거리며 웃더니 곧 정색을 하고는 말했다. 

"난 그것을 타파하기 위해 농부란 직업을 선택 한거야. 직업엔 귀천이 없어야 해. 사람들은 적어도 왕이 될 건가요, 아니면 농부가 될 건가요? 라고 물으면 전 저의 적성에 맞는 직업을 선택하겠요. 라고 말할 수 있어야지. 그것이 내가 원하는 거야. 하지만 현실은 그렇지 않지. 뭐 그렇다면 할 수 없지. 내가 적어도 농부란 직업은 왕의 위치에까지 끌어 올려 보이겠어. 사람들이 이 두 직업을 놓고 고민할 수 있을 정도로 말이야. 그것이 적어도 나한테 맡겨진 사명이라고 할 수 있겠지. 그래, 라이넬이 나한테 맡긴 사명......" 

라나는 안그래도 네르크의 말에 점점 놀라고 있던 그녀는 오래전에 우연히 들었던 이름이 다시 나오자 눈이 크게 떠지며 네르크를 바라보았다. 그러나 네르크는 우울한 미소를 지으며 타오르는 불꽃을 바라보고만 있었다. 라나는 묻고 싶은 것이 많았지만, 그리고 지금이라면 네르크도 다 대답해 줄 거라고 생각했지만 왠지 아무런 말도 할 수 없었다. 네르크의 금빛 눈동자에 타오르는 불꽃. 그 분위기에서는 아무 것도 물을 수 없었다. 

"자자, 궁상은 여기까지!!! 난 이 세상의 제일의 농부를 노린다! 그러기 위해선 뭐든 계속 끊임없이 도전해나가야 해! 그리고 지금 마계의 강력한 도전이 나를 기다리고 있다고!! 자자 빨리 미츠를 깨우고 시작해보자.!!" 

서서히 해가 떠오를 무렵, 네르크는 벌떡 일어나서 두 주먹을 불끈 지고는 미츠를 깨우러 후다닥 달려갔다. 그리고 윗층에서는 두터운 옷을 입은 세라와 프쉬라도 잠에서 깨어나선 아래층으로 내려오고 있었다. 

"어? 언니 일찍 일어나셨네요." 

세라는 잠에서 덜 깬 얼굴로 라나에게 가볍게 아침 인사를 건내었다. 라나 옆에 누워 있던 다크 블링은 벌떡 일어나 순식간에 블링크를 하여 세라 앞에 나타나 꼬리를 흔들었다. 이미 익숙해진 세라도 다크 블링을 쓰다듬으며 "잘잤니 다크 블링?" 이라는 말을 가볍게 건내었다. 프쉬라는 익숙해지지 않았는지 숙식간에 나타난 다크 블링을 보며 깜짝 놀랐다가 곧 호기심이 넘치는 표정이 되어 껌뻑껌뻑 거리는 다크 블링의 몸을 손가락으로 쿡쿡 찌르고 있었다. 보통 개였다면 이미 프쉬라의 손가락은 남아있지 않았겠지만 다크 블링은 세라의 사랑과 네르크의 훈련으로 단련된 개. 결코 사람을 함부로 무는 법은 없었다. 

"자아!! 세라, 프쉬라 좋은 아침!! " 

어느새 미츠의 뒷다리를 한손에 잡고 등장한 네르크가 계단 위에 있던 세라에게 손을 휘휘흔들었다. 그 덕분에 미츠는 죽을 맛이었다. 

"냥!!!!! 빨리 나를 내려 놔라 냥!! 왜 아침부터 깨우고 그러냥!!!" 

"아하하핫, 어제 못했던 작업을 마저 해야지!!" 

"너랑 라나가 술 퍼먹고 들어와서 못했던 거잖냥!!!!" 

미츠와 네르크의 말싸움은 이미 이 들 가족에게 익숙해진 것이었기 때문에 세라는 웃으며 총총 부엌으로 들어갔다. 프쉬라도 세라를 돕기 위해 불링크 도그를 쿡쿡 찌르던 짓을 멈추고 부엌으로 들어갔다. 다시 활기찬 아침의 시작이었다. 

"직업에 귀천은 없다......" 


라나는 잠시 네르크의 말을 곱씹고는 역시 부엌으로 들어갔다. 그리고 아침식사 후. 모두 네르크의 거실에 모였다. 주위는 바닥에 흙이 떨어지지 않도록 거대한 천 조각을 깔아 놓았고 그 위에 미츠가 준비해둔 여러 재료들이 놓여져 있었다. 

"미츠. 준비는 확실히 했겠지?" 

"냐앙!! 난 우습게 보는 거냐 냥!! 자 봐라 냥!!" 

네르크는 턱에 손을 대고는 미츠가 준비해 논 것들을 천천히 검색하기 시작했다. 

"흐음, 어디 보자 일단... 그래 마나 처단 스크롤. 젠장!! 결국 이 스크롤을 쓰게 되는군!! 이 4골드나 하는 비싼걸!! 쳇. 그리고 화염 스크롤에 마나 조절 스크롤 음. 그리고 가너자트 토양이 담긴 화분 세개. 뭐 별 이상은 없군. 뭐 미스릴은 내가 가지고 왔으니. 제길, 그러고보니 미스릴이 제일 비싸잖아!! 쳇. 좋아! 이제 작업에 들어가보자. 일단 라나?" 

"네?" 

네르크의 옆에서 고개를 끄덕이며 지켜보던 라나는 갑작스런 네르크의 부름에 고개를 들었다. 그러자 네르크는 씨익 웃으며 그녀에게 미스릴 덩어리를 건내었다. 라나는 고개를 갸우뚱 거리며 그 미스릴을 받았다. 

"자, 이제 가루로 만들러 가자구. 이유는 오늘 아침에 설명했지?" 

"아아 가루로 만들어야 한다고 했지요? 알겠어요." 

'냥?!!' 

그들의 대화에서 미츠는 뭔가 눈치 첸 듯 날카롭게 눈이 빛났다. 전에 같으면 네르크는 "가서 가루로 만들어 버려!" 라고 말했을 게 뻔했다. 그러나 지금 네르크는 같이 가자고 하고 있었다. 그리고 라나도 순순히 대답하는 게 이상했다. 그리고 오늘 아침... 자신들이 깨기 전에 둘이서 뭔가 사건을 벌였을 거라고 생각한 미츠는 자신도 모르게 입가가 스르륵 올라갔다. 

"냐앙!!! 빨리 같다 와라 냥!!! 스크롤은 나한테 맡겨 놔라 냥!!" 

네르크와 라나는 괜히 소리를 지르는 미츠를 이상하게 바라보았지만 별말 없이 마당으로 나갔다. 그래도 가루로 만들려면 망치가 필요한데 거실에서 그런 짓을 할 수는 없기 때문이었다. 그들이 나가자 미츠는 신이 나서 스크롤을 이리저리 만지작거리기 시작했다. 물론 마법사인 프쉬라는 옆에서 그 모습을 신기하게 바라보고 있었다. 한동안 흥얼거리며 스크롤을 만지작거리던 미츠는 뭐가 생각났는지 얼굴을 들어 세라를 바라보았다. 

"냐아앙." 

미츠의 생각대로 세라는 안타까운 눈빛을 한 체 정원을 바라보고 있었다. 미츠는 자신도 모르게 신음소리를 내었다. 설마설마 했지만... 이제는 확실해진 것이다. 그러나 미츠가 해줄 수 있는 것은 아무 것도 없었다. 미츠 역시 안타까운 눈빛을 한 체 다시 스크롤을 만지작  거릴 수밖에 없었다. 일단 미츠는 천천히 화염 스크롤을 제어하며 풀었다. 그리고는 마나로  가너자트 토양이 담긴 화분이 붙였다. 여기까지가 일차. 그 다음은 서둘러야 했다. 미츠는 재빨리 마나 제어 스크롤을 뜯고는 그 위에 덫 붙였다. 이 작업은 빨리 하지 않으면 화분이 다 타버릴 위험이 있기 때문이었다. 다행히 온도 조절에 쓰는 스크롤은 가벼운 화염만을 담고 있기 때문에 그렇게 뜨거운 정도는 아니었지만. 

"냐앙, 그리고 처음 화분 온도를 35도 정도로 하라고 했지 냥~~" 

미츠는 가볍게 중얼거리고는 자신의 두 앞발을 화분에 붙이고는 뭐라뭐라 중얼거렸다. 옆에서 그 모습을 보고 있던 프쉬라는 "풋." 거리는 소리와 함께 실실대며 웃었다. 고양이가 앞발을 화분이 붙이고 눈을 감고 뭐라뭐라 중얼거리는 모습. 어찌 안 웃기겠는가. 미츠의 모습에 정원을 쓸쓸히 바라보던 세라도 미츠를 보고는 입가를 가리고 소리 없이 웃었다. 그리고 미츠는 드디어 마나 차단 스크롤을 들어 올렸다. 

"냐앙~ 이런게 정말로 쓸 일은 있네 냥. 전에 살 때는 돈 아까운 짓이라고 생각하고 있었는데 냥." 

그리고 미츠는 프쉬라에게 잠시 화분을 들라고 부탁했다.  프쉬라가 그 화분을 들자 미츠는 그 스크롤을 화분의 밑에 붙이고는 이제 다시 내려 놓라고 했다. 그리고는 다음 화분 쪽을 향해갔다. 그리고 온도 조절 외에는 똑같은 작업이었다. 마계의 정확한 온도를 알 수가 없었기에 취한 조치였다. 그 점에 의문을 느낀 프쉬라가 입을 열었다. 

"그런데 왜 온도만 조절하는 거예요 선배?" 

"냐낭, 뭐 일단 사람은 살수 있을 정도의 온도라고 책에는 적혀 있었다 냥. 하지만 정확한 온도는 몰라 냥. 그래서 녀석은 사람이 살수 있는 최대의 온도인 30~40도로 잡은 것 같다 냥." 

"아, 그렇군요." 

프쉬라는 이해 가간 듯 다시 미츠의 작업을 보고 있었다. 마지막 화분의 작업이 끝나자, 타이밍이 좋게 라나와 네르크가 들어 왔다. 가루로 만드는데는 성공한 듯 라나의 손에는 조그만 자루를 하나 들고 있었다. 

"여어~ 다 했어?" 

미츠는 대답 대신에 자신의 앞발로 스크롤을 붙인 부분을 툭툭쳤다. 네르크는 만족한 미소를 지으며 엄지손가락을 들어 올렸다. 그리고는 라나가 들고 있는 자루를 받아 들고는 바닥에 쫙 쏟았다. 그러자 거무튀튀한 모래알 같은 미스릴 가루들이 쫙 쏟아져 나왔다. 네르크는 화분에 담긴 흙과 미스릴을 대충 눈으로 대충 살펴보더니 한 화분에 이 정도 됐다 싶은 미스릴을 손으로 나누었다. 덕분에 네르크의 손은 시꺼매졌지만 그는 별로 신경쓰지 않았다. 

"자자, 이전도면 한 화분에 필요한 마나를 골고루 분포할 수 있을 거야. 어이 미츠랑, 아, 그리고 프쉬라의 도움도 좀 받을까?" 

"네? 저의 도움요? 뭘 도와드리면 돼요? 얼마든지 부탁하세요." 

프쉬라는 네르크의 말에 눈을 초롱초롱 빛내며 눈빛 어택을 걸었다. 그 기쁜 동요의 표현인지 그녀의 거대한 스태프는 이리저리 흔들리고 있었다. 다들 그 모습에 익숙한 모습이었지만 라나만은 집 천장이 부셔지지 않을지 고민해야 했다. 

"뭐 별건 아니야. 마나 분포도 알지? 그 성분들을 각자 나눠서 저 미스릴에 넣어 주면 돼." 

"네에, 쉬운 일이네요. 도와드릴게요." 

마나의 성분을 나눠내어 한 곳에 집중시키는 것. 척보기에는 어려워 보였지만 사실 마법사의 초보 기본 스킬 중 하나였다. 물론 전혀 쓰잘대 없는 스킬 중 하나이긴 했지만 말이다. 마법이라는 것이 마나라는 것 자체를 이용하는 것인데 그 구성 분포가 무슨 쓸모가 있겠는가? 쉽게 말하면 마나는 공기고 그 구성 성분을 산소, 그리고 수소로 나누는 것이나 다름없던 것이다. 그리고 마법사의 기본은 마나를 느끼고 이용할 수 있는 것이 가장 기본. 

"자아, 다 됐어요. 그런데 이걸로 무얼 하시게요?" 

"뭐, 쓸모가 있거든. 나도 확신하는게 아니어서 아직 말해 줄 수는 없어." 

네르크는 비례별로 나누어져 있는 미스릴을 하나로 섞고는 화분에다 직접 쏟아 부었다. 그리고 손으로 골고루 잘 섞은 다음 씨앗을 심었다. 

"휴우, 이 녀석이 만약 성공한다면 재배 비용이 만드라고라 다음으로 비싸게 먹히는 놈 일꺼야." 

"냐앙 그렇겠지 냥." 

그리고 나머지 두 화분에도 똑같은 작업을 한 네르크는 이제 다 끝났다는 듯 기지게를 쫙 폈다. 

"하~~~암 이제 끝이군. 이제 치우자." 

"네에? 이게 끝이에요?" 

그 준비에 비해 너무나도 허무하게 끝나자 라나는 어이없다는 눈빛으로 네르크를 바라보았다. 그러나 네르크는 당연하다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다. 

"당연하지, 그럼 더 이상 뭘 해? 생장 보고서나 마나 상성 같은 것도 다 어느 정도 시간이 지나야 조사할 수 있는 거라고. 지금 당장 심었는데 뭘 해? 생장 보고서? 오늘 심었다 이렇게 한줄만 적으면 된다고. 원래 내 실험이라는게 다 1년에 걸쳐서 되는 거 옆에서 봐서 잘 알잖아? 뭐 이제 와서 세삼스럽게 뭘. 느긋하게 기다리라고. 그리고 뒷정리하자니깐." 

네르크의 말에 라나는 할말없다는 듯 뒷정리를 도우기 시작했다. 그리고 바로 그날 저녁이었다. 거실 벽난로 앞 쇼파에서 책을 읽는 세라의 발 밑에서 잠을 청하고 있던 다크 블링을 갑자기  일어나 화분을 향해 으르렁거리기 시작했다. 세라는 갑자기 들려오는 다크 블링의 으르렁거리는 소리에 책을 덮었다. 

"응? 왜 그러니 다크 블링?" 

그러나 다크 블링은 여전히 그 화분 쪽을 경계할 뿐이었다. 이상하게 여긴 세라는 자리에서 일어나 그 화분 쪽으로 향했다. 천천히 다가가던 세라도 뭔가를 느낀 듯 걸음을 멈췄다. 그 화분은 미세하게 떨리고 있었던 것이다. 아니 그것하나만이 아니라 그 옆에 있던 화분들도 그것보다는 덜하지만 약간씩 떨리고 있었다. 세라는 겁에 질린 얼굴로 네르크를 부르기 위해 목청에 힘을 주었다. 그러나 그 전에....... 

푸슈슈슈슈슈슈슉!!!! 

화분 속의 흙이 불꽃놀이 하듯 터지며 위로 솟아올랐다. 
     
 
 

"꺄아아아아아악!!!!!" 

당연히 마음 약한 세라로서는 놀랄 수밖에, 그녀는 자신도 모르게 소리를 질렀다. 그 바람에 서재에서 책을 뒤적거리던 네르크와 그 옆에서 같이 마법서적을 뒤적거리던 미츠와 프쉬라, 그리고 세라 대신에 부엌에서 설거지를 대신하고 있던 라나는 달려나왔다. 

"뭐야!! 무슨 일이야?!" 

그리고 나온 그들 역시 화분을 보고는 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다. 화분의 주위에는 이미 튀어 오른 흙들로 더럽혀져 있었고 그 화분에는 붉은 색의 공 같은 무언가가 둥둥 떠 있었던 것이다. 당연히 경계할만한 일이었다. 

"어, 어이 미츠. 저게 뭐지?" 

"냥!! 내가 그걸 어떻게 아냥!!"   

미츠 역시 경계심에 가득 찬 눈빛으로 그 둥둥 떠있는 붉은 공 같은 것을 주시했다. 그때 옆에서 미세하게 떨리고 있던 화분들도 흙이 솟아오름과 동시에 비슷한 물체가 툭 튀어 나왔다. 그 덕분에 네르크외 기타 등등은 다시 뒷걸음질치며 그 모습을 보았다. 그것들 역시 둥둥 떠있는 형식이었다. 

"아, 아무래도 저게... 그 하루마 카티안인가 보지?" 

네르크는 스스로에게 말하듯 중얼거렸다. 그러나 아무도 그에게 대답해주는 존재는 없었다. 

"기...기다려봐. 마계의 식물이라면...... 무슨 일이 일어날지 모르니깐." 

네르크는 침을 꿀꺽 삼키고는 천천히 그 정체 불명 화분 위에 둥둥 떠있는 붉은 공 같은 물체에게 다가갔다. 천천히 네르크는 그 붉은 공 같은 물체에게 다가갔다. 그리고 지척에 이르자, 그는 눈을 딱 감고 손을 내밀었다. 그 뒤에 있던 기타 등등은 긴장한 눈길로 네르크의 손을 주시했다. 그리고 마음 약한 세라는 네르크의 손이 그 물체에 닫자 아예 눈을 감아 버렸다. 네르크는 자신의 손에 그 물체가 닿아도 아무런 이상이 없자 눈을 살며시 떴다. 

"뭐야? 아무 것도 아니잖아?" 

네르크는 하루마 카티안을 퉁퉁 쳤다. 역시 아무런 이상이 없었다. 그제서야 일행들도  모두 슬금슬금 하루마 카티안에게 다가왔다. 그리고 그들 역시 그것을 툭툭 건드리거나 쿡쿡 찌르며 정말로 아무런 이상이 없는지 확인해보기 시작했다. 프쉬라는 스태프로 툭툭 쳐보기까지 했다. 역시 아무런 일이 없자 그제서야 안심한 표정을 지어보였다. 

"그런데, 왜 이렇게 빨리 자라요? 1년 걸린다면서요?" 

라나는 네르크를 흘낏보며 말했다. 아침에 그것 때문에 구박을 좀 당한 탓이었다. 네르크 역 시 눈치챈 듯 이러저리 천장을 살펴보며 말했다. 
                       
"에에~~ 나도 마계 식물에는 지식이 없다고. 이렇게 빨리 자랄 줄 누가 알았겠어? 자자, 일단 주위를 치우고 보자." 

네르크는 후다닥 빗자루를 들고 와서는 바닥을 어지럽히고 있는 흙을 정원 밖으로 쓸어보냈다. 라나는 그런 그를 흘겨보았지만 네르크의 가서 물걸레나 가지고 오라는 말에 투덜거리며 부엌으로 들어갔다. 그리고 미츠는 세라의 어깨에 올라타서 하루마 카티안을 자세히 들여다보고 있는 중이었다. 미츠는 그것을 자세히 살펴보다가 그 공을 이루고 있는 것 하나하나가 다 나뭇잎 같은 것임을 알아챘다. 상당히 자세히 봐야만 알 수 있을 정도로 오밀조밀하게 공 모양을 만들고 있었다. 미츠는 자신의 앞발로 그 나뭇잎 중 하나를 슬쩍 뽑아 보았다. 길다란 솔잎 같은 잎이었다. 

"냐아앙. 역시 이건 나무다 냥." 

미츠는 그 잎을 자세히 들여다보더니 확신한 듯 말했다. 그리고 바닥의 흙을 다 쓸어내고 돌아온 네르크는 미츠쪽으로 고개를 돌렸다. 

"뭐야? 그게 무슨 소리야?" 

"냥, 이것을 바라 냥." 

미츠는 네르크에게 자신이 뽑은 나뭇잎을 보여주었다. 네르크는 그것을 받아 들고는 한동안 유심히 바라보더니 턱을 어루만지며 말했다. 

"으흠, 확실히..... 하지만 마계 식물인데 뭔가 다른 게 있지 않을 까나?" 

"냥~~ 그런 건 1년 동안 천천히 알아보면 되잖냥~~" 

미츠는 하나도 서두를 것 없다는 말투로 말했다. 네르크 역시 동감인 듯 고개를 끄덕였다. 그러다가 뭔가 생각이 났는지, 하루만 카티안 쪽으로 다가가서는 공의 아랫부분을 들여다보았다. 어떻게 떠있는 지 궁금했던 것이다. 

"뭐야? 도대체 어떻게 떠있는 거야? 부유 마법이라도 걸려 있는 거야? 어이 미츠?" 

네르크는 확인 삼아 미츠에게 말했다. 그러나 미츠는 아무 것도 느껴지지 않는 듯 머리를 휘휘 져었다. 네르크는 혹시나 해서 프쉬라 쪽도 바라보았지만 그녀 역시 아무 것도 느껴지지 않는 듯했다. 네르크는 자신의 턱을 잡고는 쭈구려 앉아 계속 그것을 들여다 보았다. 그때 네르크는 뭔가를 발견 한 듯 서서히 손을 내밀었다. 다들 의아한 눈길로 네르크를 바라보았다. 네르크는 어느 정도 화분과 그 공 사이의 틈에 손을 넣었다가 뭔가 알았다는 듯 씨익 웃으며 중얼거렸다.             

"훗, 그랬었군. 뭐야 별거 아니잖아." 

"뭐냥?" 

미츠가 대표적으로 물었지만 나머지 인간들도 그와 별 다를 것 없는 표정이었다. 네르크는 손가락으로 그 틈 사이를 툭툭쳤다. 그러자 그 빈 공간에서는 탁탁거리는 소리가 들렸다. 

"정말로 별거 아냐. 그냥 나무가 여~~~~얼라게 가느다랄 뿐이야. 그러니까 저것도 떠 있는게 아니라고. 자자, 그럼 지금은 좀 그러니까 내일부터 조사에 들어가도록 하자고. 자자 각자 가서 하던 일들 해." 

그러자 다들 허탈한 표정을 지으며 하루마 카티안을 바라보았다. 그리고는 다시 각자의 하던 일을 하기 위해 흩어졌다. 다들 흩어지고, 거실에는 다시 세라와 다크 블링만이 남았다. 세라도 안심하고 다시 보던 책을 펴들었다. 그러나 다크 블링만은 여전히 으르렁거리며 그 화분을 바라보았다. 이번에는 세라도 

'아까 일 때문에 놀랐는가보구나' 

라고 가볍게 생각하고는 별 생각 없이 그를 내버려두었다. 그리고 밤은 깊어가고, 다들 잠들러 들어갔다. 다크 블링도 넓디 넓은 자신의 집으로 돌아갔다. 그러자 거실의 하루마 카티안들은 서서히 빛나기 시작했다. 천천히 빛나던 하루마 카티안들은 그 공 같은 부분이 서서히 열리기 시작했다. 그리고 그 중심에는...... 


"하~~~암." 

역시 이 집에서 가장 일찍 일어나는 사람은 네르크였다. 네르크는 크게 하품을 하며 아침에 가장 먼저 하는 의식. 그러니까 부엌에 차를 마시러 계단을 내려섰다. 그때 거실로 나온 네르크는 왠지 모를 상쾌한 기분을 느낄 수 있었다.     

"응? 잠을 잘 자서 그런가? 하긴 꿈이 좋았지. 아아 라나~~" 

네르크는 별 의심 없이 머리를 한번 긁적거리고 슬리퍼를 끌며 부엌 쪽으로 걸어갔다. 그리고 불을 짚이기 위해 부싯돌을 집어들고는 물 끓이기 전용의 작은 아궁이에 약간의 나뭇가지를 짚어 넣고는 기름을 붙고 부싯돌을 부딪쳤다. 그러자 
파화화확!!! 

"으아아아!! 뭐야 뭐??!" 

평소의 두 배는 되어 보이는 불꽃과 함께 네르크는 앞 머리카락을 태울 뻔했다. 다행이 고개를 뒤로 빼서 그런 불상사는 생기지 않았지만 그는 황당한 기분을 느껴야 했다. 한번쯤 의심해 볼만했건만, 잠이 덜 깨서 그런지 그 외엔 아직 별다른 일이 일어나지 않았기 때문인지 네르크는 별 의심 없이 다시 머리를 긁적거렸다. 

"흐음, 기름이 좋은 건가?" 

그리고 네르크는 다시 서재로 가서는 차와 함께 새벽 독서를 시작했다. 그리고 한 시간쯤 후, 두 번째로 일어난 것은 세라였다. 

"하아아암, 빨리 아침 준비해야지." 

거실로 내려오던 세라도 묘하게 상쾌한 기분을 받았다. 

'오늘은 무슨 기분 좋은 일이 있으려나?' 

세라는 싱긋 웃으며 부엌으로 들어갔다. 그리고 그녀 역시 아침 준비를 하기 위해 요리용 아궁이에 장작을 넣고 기름을 뿌렸다. 그리고 부싯돌을 부딪치는 순간. 
파화화화확!! 

"꺄아아악!!" 

역시 거대한 불꽃이 세라의 얼굴을 덮쳐왔다. 천만다행히도 세라 역시 재빠르게 얼굴을 뒤로 뺐기 때문에 화상을 입는다던가 하는 불상사는 일어나지 않았다. 세라는 황당한 눈빛으로 아궁이 속에서 활활 타오르는 불길을 보았다. 그녀가 부엌에서 터잡고 산지도 어언 3개월. 이렇게 강한 불길이 일기는 처음이었다. 그리고 아궁이 속의 불도 미친 듯이 타오르고 있었다.           
     
'참으로 이상한 일이네.......' 

어쨌든 그 외의 일은 일어나지 않았기 때문에 세라는 그저 마음에 의문만을 품고 다시 이리저리 아침식사 준비에 들어갔다. 그리고 준비가 끝나자 타이밍 좋게 잠에서 깬 사람들이 부시시 계단에서 걸어 내려오기 시작했다. 

"세라, 좋은 아침이야." 

라나는 부시시한 얼굴로 계단에서 내려왔다. 그러다가 라나도 뭔가를 느끼는지 싱긋 웃으며 말했다. 

"이야~~오늘은 공기가 한결 상쾌한 것 같은데?" 

"에에? 언니도 그러세요?" 

타이밍 좋게 같이 일어난 프쉬라 역시 그렇다는 듯 말했다. 라나도 고개를 끄덕이고는 부엌으로 걸어가 식탁의 의자에 앉았다. 그리고 네르크도 서재에서 나오고 미츠도 어디선가 슬금슬금 기어오다시피 해서 결국 전부 식탁에 앉았다. 한동안 우물거리던 중 미츠가 뭔가를 느낀 듯 킁킁거리며 말했다. 

"냐앙? 왠지 모르게 머리가 상쾌한데 냥?" 

"어? 너도 그래? 나도 그런데." 

"네? 저도 그런데요." 

그들은 모두 각자를 바라보며 서로 이상하다는 표정을 지었다. 모두가 상쾌하다는 느낌을 받은 것이다. 그러자 그제서야 수상하다는 느낌을 받은 네르크는 자신의 앞에 놓여져 있는 빵을 칼로 탁 짜르고는 입에 넣으며 말했다.     

"그러고 보니, 오늘 아침에 차를 마실려고 물을 끓였는데, 불꽃이 갑자기 타올라서 깜짝 놀랬었지." 

"아! 오늘 아침에 저도 그랬어요." 

세라도 오늘 아침에 이상하게 불꽃이 쌔져서 화상을 입을 뻔했다는 얘기를 하자 모두 침묵에 잠겨서는 거실 쪽을 바라보았다. 의심 가는 존재는 이곳에서 하나뿐이었다. 바로 하루마 카티안. 그들은 허둥지둥 식사를 마치고 모두 하루마 카티안에 모여들었다. 하지만 그런다고 뭐가 해결되지는 않았다. 네르크는 혹시 그쪽에 가면 더 상쾌해지나 라는 의문을 가지며 그쪽으로 얼굴을 가져갔지만 그렇지는 않은 듯 다시 얼굴을 뒤로 빼고는 고개를 획획 져었다. 

"이 녀석인 것 같은데...... 아니, 이 녀석 말고는 마땅히 할 존재도 없는데....... 대체 무슨 일이지?" 

네르크는 이해가 안가는 듯 혼자서 중얼거렸다. 그러나 아무도 그 의문에 대답해 줄 수는 없었다. 사실 네르크가 모르면 이중에서 알고 있을 사람은 아무도 없었다. 다들 계속 심각하게 바라만 보고 있었다. 그렇게 한동안 침묵을 지키던 중, 프쉬라가 먼저 시계를 보고는 소리를 질렀다. 

"꺄아아아!! 지각이다 지각!! 오늘 아침까지 간다고 했는데!! 죄송해요. 언니 오빠 먼저 갈께요.!!" 

프쉬라는 자신의 옷을 갈아입기 위해 세라의 방으로 후다닥 올라갔다. 세라 역시 네르크에게 배웅을 해줘도 되겠냐는 질문을 했고 네르크가 고개를 끄덕이며 허락하자 그녀 역시 후다닥 옷을 갈아입기 위해 자신의 방으로 올라갔다. 그리고 세라와 프쉬라가 옷을 입고 나가자 다크 블링 역시 그녀들을 따라 나갔다. 그래서 하루마 카티안 앞에서 진지하게 고민하고 있는 존재는 사람 2명과 고양이 하나가 되었다. 

"으흠, 혹시......" 

별말 없던 네르크가 먼저 입을 열었다. 그러자 시선은 모두 네르크에게 집중됬다. 어차피 두 존재뿐이었지만. 

"마계에는 태양이 없지. 그러니 이것은 밤에 활동하는 것일지도 몰라." 

그러자 라나가 이해가 안 간다는 얼굴로 말했다. 

"활동이요? 식물이 무슨 활동을 해요?" 

"그럼 안 할 것 같아? 광합성이니 물을 빨아들이는 거니 다 활동을 한다고. 물론 그 중에선 야행성 식물도 있단 말이지. 저 녀석은 마계의 식물. 마계는 태양빛이 별로 안 비취는 어두운 곳이라고 들었으니, 저 녀석은 밤에 활동하는 것일지도 몰라. 그러니, 이 녀석은 밤이 될 때까지 기다려 보자." 

미츠는 이해가 간다는 얼굴과 함께 하품을 길게 늘어뜨리고는 어디론가 총총 걸음으로 사라졌다. 꼴을 보아하니 한숨 잘 모양이었다. 그래서 어떨 결에 거실에는 라나와 네르크밖에 남지 않았다. 네르크는 둘뿐이라는 것이 신경 쓰이는 듯 계속 라나를 흘낏흘낏 봤지만 라나는 좀 전에 들었던 네르크의 말을 곱씹으며 미간을 찌푸리고는 하루마 카티안을 들여다보고 있었다. 

'하아, 괜히 가르쳐 줬다. 이래서 눈치가 곰인 여자는 좋아하지 말라고 옛 성인이 말했나봐.' 

네르크는 부엌으로 들어가서는 차를 들고 나왔다. 그때까지 라나는 계속 고민하는 표정으로  하루마 카티안을 들여다보고 있었다. 

"이봐, 마시면서 생각하라고." 

라나는 네르크가 컵을 내밀면서 말하자 그제서야 정신을 차린 듯 컵을 받아들었다. 그리고 상황이 이해가 간 모양이었다. 둘뿐이라는 상황을...... 라나는 붉어진 얼굴을 컵을 들어올리며 가렸다. 순간 네르크는 지금이 아니면 기회는 한참 있다가 온다고 생각했다. 

'지금......그냥 말해버리자, 떠날 사람이지만... 적어도 그 동안은 같이 있고 싶다.' 

네르크는 쿵쾅거리는 가슴을 진정시키고 여전히 컵으로 얼굴을 가리고 있는 라나에게 말했다. 

"흠흠, 저기...... 라나?" 

라나는 갑자기 네르크가 말을 걸자 화들짝 놀라며 말했다.   

"네??" 

네르크는 한동안 계속 주저하는 모습을 보이더니 마음을 잡은 듯, 침을 한번 삼키고는 말했다. 

"흠흠 저기. 술집에서 했던 말 말인데. 사실은...어느 정도 진심이었어. 저기.....괜찮다면......" 

라나는 갑작스런 네르크의 말에 조심스런 아낙네의 방망이질처럼 가슴이 뛰기 시작했다. 그리고 한동안 네르크의 말뜻이 무엇인가 생각했다. 술집에서 했던 말. 진심이었다는 말. 라나는 이제 결정해야 했다. 그녀는 천천히 고개를 숙이고는 기어 들어가 듯이 말했다.     

"저도........ 좋아요." 

"싫으면 할 수.. 엥?" 

네르크는 자신이 잘못 들은 게 아닌가 하는 얼굴로 라나를 보았다. 

".......저도 좋다고요." 

네르크는 순식간에 하늘에 붕 뜨는 기분이었다. 사실 그는 라나가 자신을 싫어한다고 생각하고 있었다. 해 논 짓이 한 두갠가? 그러나 라나가 붉어진 얼굴을 숙이고 컵으로 가리려고 애쓰는 모습을 보자 네르크는 확신할 수 있었다. 자신이 잘못 들은 것이 아님을. 그 둘의 기묘한 상황은 계속 이어졌다. 그리고 뒤에서 훔쳐보던 고양이는 소리 없이 웃고 있었다. 


상황은 다시 밤. 네르크의 말 때문인지 자고 있는 사람은 아무도 없었다. 못 들었던 세라도 미츠에게 들은 것이 있는지 슬금슬금 거실로 나와서는 하루마 카티안을 지켜보고 있었다. 네르크와 라나도 뭐가 튀어나올지 모르기 때문에 만약을 대비해서 무기를 들고 있었다. 라나는 예전의 롱소드를, 네르크는 어디서 구해 왔는지는 모르지만 크로스 보우 하나를 들고 와서는 장전을 해 놓고 있었다. 

"그런데... 우리 이렇게 까지 해야 해요?" 

"당연하지! 마계의 식물을 기를 생각을 하면서 이 정도 각오를 안 했는 줄 알아?"           

라나는 한숨을 푹 쉬고는 다시 하루마 카티안을 경계하기 시작했다. 지아비따라 이 세상에서 제일 높은 에스티니 산 간다고, 네르크가 하겠다는데 라나가 말릴 이유는 없었다. 원래부터 존재하던 콩깍지가 오늘 낮의 사건 이후로 좀더 두텁게 씌어진 탓도 있었다. 그때 하루마 카티안이 다시 붉은 빛을 발하기 시작했다.       




라나는 롱소드를 좀더 꽉 움켜지고는 여차하면 공격할 자세를 취했다. 네르크 역시 자신의 크로스 보우를 들어올리고는 그쪽을 향해 겨누었다. 세라는 네르크의 등뒤로 숨었고 미츠는 네르크의 어깨 위에서 여차하면 마법을 날릴 자세였다. 붉은 빛을 발하던 하루마 카티안이 서서히 열리기 시작했다. 

"조심해, 뭐가 나올지 몰라." 

네르크의 말에 다들 긴장한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그리고 마침내 하루마 카티안의 공 같은 부분이 다 열리고, 네르크 외 기타 등등은 황당한 표정으로 들었던 무기를 내려놔야 했다. 

"뭐야, 저건, 나무잖아?" 

정말로 아무 것도 아닌 나무 한 그루가 그 공안에 있었다. 아니, 나무라고 부르기에는 그렇게 크지 않은 크기였다. 꼭 분재라고 부를만한 크기랄까? 그 나무는 그 공을 이루고 있던 나뭇잎과 마찬가지로 붉은 잎을 가지고 있었다. 물론 솔잎 같은 형태도 마찬가지, 쉽게 말하자면 붉은 소나무 같은 형태였다. 네르크는 어이없는 표정을 지으며 그 나무에게 다가가다가 걸음을 멈추고 일행들을 바라보았다. 

"어이, 머리가 상쾌해지지 않아?" 

"네 저도 그래요." 

라나을 말을 선두로 다들 고개를 끄덕였다. 그리고 동시에 하루마 카티안을 바라보았다. 역시 범인은 이 녀석이였던 것이다. 하지만 라나와 세라는 아직도 왜 이 녀석이 머리를 상쾌하게 만드는지는 이해하지 못하고 있었다. 다만 미츠만이 어렴풋이 짐작했다는 듯 씨익 웃고 있었다. 그리고 네르크 역시 마찬가지였다. 

"어이 미츠, 아무래도, 그것 때문인 것 같지?" 

"냐앙~~ 그럴 것 같다 냥." 

미츠와 네르크는 서로를 바라보고는 씨익 웃었다. 그리고 그 사이에 끼어있던 라나와 세라는 어리둥절한 얼굴이 되어 고개를 갸우뚱 거렸다. 

"저기요? 그게 무슨 소리죠?" 

궁금한 것은 절대 참지 못하는 라나가 그들에게 물었다. 네르크와 미츠는 동시에 그쪽을 보고는 다시 한번 씨익 웃었다. 그리고 네르크는 주머니를 뒤적거리더니 부싯돌을 꺼내들었다. 그리고 그것을 왜 꺼내냐는 라나 쪽으로 돌리고는 부싯돌을 착 부딪쳤다. 
파확! 
평소보다는 훨씬 큰 불꽃이 나타났다.  라나와 세라가 크게 놀란 얼굴로 뒷걸음질치자 네르크는 만족한 얼굴로 부싯돌을 위로 툭툭 던졌다가 다시 주머니에 집어넣었다. 

"산소야. 저 녀석은 산소를 뱉어내는 거라고." 

"사...산소요?" 

어느 정도 공부를 한 라나는 산소라는 이름은 들어본 적이 있는 듯 약간은 아는 기색이었다. 그러나 자세히는 알지 못하는 듯 왜 여기서 그 이름이 나오는 지는 모르는 듯했다. 물론 공부 시작한지 4개월밖에 안된 세라는 전혀 알지 못한다는 얼굴이었다. 

"그래, 산소. 뭐 공기라는 것 정도는 들어본 적이 있을 테지 세라? 우리가 숨쉬는 데 필요한 것이지. 뭐 그리고 산소는 그중 포함된 것이지." 

"아, 아니 그런데 왜 갑자기 산소를? 그리고 그것이 불꽃이 강하게 되는 것 이랑은 무슨 상관이죠?" 

그러자 이번엔 네르크도 잘 모르겠다는 얼굴로 잠시 머리를 긁적거렸다. 

"나도 잘 몰라. 뭐 알고 있는 건, 산소의 농도가 높으면 좀더 잘 타오른 다는 것 정도인데... 아, 머리도 상쾌해진다는 얘기도 들었거든. 그런데 이건 자세히 그 이유를 자세히 파고든 학자가 아무도 없어서 나도 잘 모르겠어." 

네르크도 잘 모른다는 말에 라나는 더욱 궁금해진다는 얼굴이었지만 알지도 못하는 사람한테 물어볼 수는 없는 노릇. 그녀는 이번엔 하루마 카티안을 바라보며 말했다. 

"그런데, 왜 그렇게 사실을 담담하게 받아들여요? 저 나무가 산소를 내뱉어 낸다는 건 놀라운 일 아닌가요?" 

그러자 네르크와 미츠는 서로를 바라보더니 쿡쿡거리며 웃기 시작했다. 질문한 라나는 그들의 모습에 참으로 민망할 수밖에 없었다. 자신이 뭘 잘못 물었나 동시에 자신에게 민망을 주는 네르크를 살짝 노려보았다. 네르크는 오늘 막 고백한 주제에 너무했다 싶었는지 곳 헛기침을 몇 번하고는 말했다. 

"흠흠, 미안. 원래 식물들은 다 산소를 뱉어내. 저 녀석은 마계종이라 더 많이 뱉어내는 것  뿐이겠지." 

"그...그래요?" 

"어, 그래. 에에, 이것도 확실히 알려져 있지는 않지만 일단은 확실한 사실이지. 에이 뭐야. 저 녀석 결국 아무 것도 아니고 그냥 산소를 죽어라 내뱉어 내는 기능뿐이잖아? 자자 다들 들어가서 자자고." 

그러자 라나는 싱긋 웃으며 말했다. 

"그래도 머리가 상쾌해져서 좋기는 한데요 뭘. 이런 것 하나 집에 있으면 언제나 상쾌하게 살수 있겠어요." 

"후훗, 그렇긴 하네." 

네르크와 라나는 서로를 바라보며 웃었다. 그리고 그들만의 세계로 들어가 버렸다. 미츠 역시 그들을 바라보며 기분 좋은 미소를 띄고 있다가, 이런 딱 안 좋을 타이밍의 사람이 한 명 있다는 생각에 그쪽으로 고개를 돌렸다. 역시 세라도 뭔가를 눈치챈 듯 침울한 기색이었다. 그리고는 소리 소문 없이 위층으로 올라갔다. 미츠는 세라에게 자신이 해줄 수 있는 것은 아무 것도 없다는 생각에 갑자기 침울해졌다. 그러나 한 쪽이 행복해지면 한 쪽은 불행해지는 것이 인생살이인가 보다 라고 생각하는 미츠였다. 

"그럼 저건 그냥 나무잖아? 그리고 저렇게 3그루나 있으면 화재의 위험도 있다고, 저걸 어떻게 처리하지? 그냥 버리기도 아까운데... 한 그루당 거의..." 

다시 현실세계로 돌아온 네르크는 거실의 불을 키고 쇼파에 앉았다. 그리고 그 앞에 앉아 있는 미츠도 고민하는 표정으로 하루마 카티안을 바라보고 있었다. 확실히 계속 연구하는 것은 한그루면 충분했다. 그리고 자세히 살펴보면, 40도 외에 나머지 것들은 비실비실해서 그다지 쓸모도 없어 보였다. 여기서 마계의 온도는 40도 정도라는 것을 알 수 있었다. 아니, 그게 아니고 어쨌든 3그루나 되는 하루마 카티안은 확실히 위험했던 것이다. 그러자고 버리자니 저기에 쏟아 부운 돈이 아까웠다. 

"어? 그러고 보니 세라는 어디 갔어?" 

그제서야 세라가 안 보이는 것을 눈치챈 네르크가 주위를 두리번거렸다. 미츠는 한숨을 푹 쉬고는 말했다. 

"냐앙, 아까 먼저 올라갔다 냥." 

"그래? 졸렸나 보군." 

그리고 네르크는 다시 고민에 들어갔다. 미츠는 저 눈치 둔탱이인 네르크를 표독스럽게 바라보았지만 이제 겨우 장가보내기 프로젝트 도입 직전에 그런 말을 해서 파토를 낼 수도 없었기에 다시 한숨을 내쉬었다. 그리고 자신도 저 하루마 카티안을 어떻게 처리할지 생각했다. 

"뭐 방법은 한가지뿐이군." 

한동안 생각에 잠겨 있던 네르크의 입이 서서히 열렸다. 당연히 고양이와 한 명이 인간여자의 눈은 그쪽을 향했다. 

"뭐 할 수 없잖아? 줘버리자. 그리고 문제가 있으면 내가 가서 보는 수도 있고." 

네르크는 편히 말했다. 정말로 간단한 방법. 하지만 별다른 방법이 있는 것도 아니었다.  그리고 네르크의 말대로 나중에 문제가 생기거나 두 그루 이상 필요할 때가 오면 그때 가서 빌려오면 되는 것이고. 미츠는 귀찮게 생각할 것 없이 잘됐다는 표정을 지었다. 그러나 문제는. 

"냐앙, 누구 줄려고 냥?" 

네르크는 거기까지 생각해뒀는지 씨익 웃으며 말했다. 

"따~~악 주기 좋은 녀석이 있지. 맥스하고 하렌 결혼식 때 줘버리는 거야. 밤에 저렇게 붉은 색으로 빛나니까 관상용으로도 좋군. 뭐 그리고 머리도 상쾌해지니까 일석이조네. 생각해보면 나름대로 재배 가치도 있는데?" 

"냐앙~ 그럼 나머지 하나는 냥?" 

"우리 영주님 드리지 뭐. 알고 있으신 분이니까." 

역시 네르크는 시원시원하게 말했다. 덕분에 이제 모든 고민이 끝난 미츠는 크게 하품을 하며 시계를 들여다보았다. 이미 시간은 자정을 지나고 있었다. 미츠는 스르륵 일어나서는 어디론가 사라졌다. 잠을 자러 가는 것이다. 네르크는 슬쩍 라나를 보더니 자리에서 일어났다. 그리고는 그녀에게 살며시 손을 내밀었다. 

"자, 우리도 이만 올라가자고." 

라나는 싱긋 웃으며 우아하게 네르크의 손에 자신의 손을 올렸다. 

"네." 

네르크와 라나는 천천히 이층으로 올라왔다. 그리고 각자의 방으로 들어가려는 순간 쪽 하는 소리와 함께 라나의 입술이 네르크의 볼 살에 살짝 붙었다. 그리고 멍히 서 있는 네르크를 복도에 두고는 라나는 후다닥 자신의 방으로 들어가 문을 쾅 하고 닫아 버렸다. 한동안 멍히 있던 네르크는 그제서야 자신이 무슨 일을 당했는지 머리로 깨닫고는 가슴을 쿵쾅거리기 시작했다. 그리고 한 손으로는 자신의 쿵쾅거리는 심장을 억제하기 위해 지긋이 눌렀다. 그리고 다른 한 손으로는. 

"한...... 3일은 씻지 못하겠군." 

자신의 볼 살에 아무 것도 닿지 못하게 하려는 듯, 감싸고 있었다. 



2 일전 

"어서오세요. 파라쉬." 

한 초록색 머리의 수수한 드레스를 입은 아름다운 여성이 마법진에서 나오는 그들을 반겼다. 마치, 이 세상에 존재하지 않는 것 같은 여인이었다. 그녀가 친히 마중을 나올 줄은 몰랐던 듯, 루스네와 파라쉬는 황급히  머리를 숙였다. 

"오, 오랜만에 뵙습니다. 바람의 실피아님." 

"후훗, 그러게 예의 안 차리셔도 되요. 저와 파라쉬는 한 가족이잖아요? 자 안으로 들어오세요. 로이안 그이가 파라쉬 얘기를 듣고 얼마나 걱정하던지. 자자 빨리 가서 로이안을 안심시켜 줘요." 

바람의 실피아는 파라쉬의 손목을 잡고 눈앞에 보이는 거대한 저택으로 들어가려다가, 문뜩 파라쉬가 잡고 있는 한명의 여자아이를 발견했다. 

"저어, 이 아이는?" 

"저와 로이안 대공의 아이입니다. 이름은 에스렌이라고 해요." 

그러자 바람의 실피아는 굉장히 반가운 표정을 지었다. 

"와아~ 우리 에스민에게 귀여운 동생이 생겼군요? 와아 귀여워라. 그래 에스렌은 몇 살이지?" 

바람의 실피아는 에스렌에게 몸을 숙이며 말했다. 그러자 에스렌은 자신의 손가락을 쫙 펴들었다. 10살이라는 뜻이다. 그녀는 그런 에스렌의 귀여운 듯 머리를 조용히 쓰다듬었다. 그리고는 가볍게 손짓하자 에슬렌의 몸이 둥실둥실 뜨기 시작했다. 보통 사람이 보기에는 놀라만한 일이었지만 마법사 루스네와 쉐도우 엘프인 파라쉬가 보기에는 전혀 놀라운 일이 아니었다. 실피아 그녀가 불러낸 실프들이 에스렌의 몸을 감싸고 있었던 것이다. 네스렌 역시 생글생글 웃으며 자신의 키보다 큰 세상을 보고 있었다. 실피아는 싱긋 웃고는 천천히 걸음을 옮겼다. 

"자, 가실까요?"                     
     
그들이 어느 방문에 이르자, 루스네는 공손히 고개를 숙이고는 어디론가 사라졌다. 그녀는 자신이 이곳에 있어서는 안된다는 것을 알고 있었다. 그리고 파라쉬와 실피아, 에스렌은 방안에 들어갔다. 방안은 그 규모에 비해 무척이나 단순했다. 책장에 널려있는 수많은 책들을 제외한다면 말이다. 그리고 그 방의 중심에는 테이블을 중심으로 한 쇼파들이 놓여있었다. 그리고 그곳에서는 한 갈색 머리의 청년이 안절부절 하지 못하는 모습으로 이리저리 돌아다니고 있었다. 그리고 방문이 열리며 그녀들이 들어오자 활짝 웃으며 그녀들을 향해 다가왔다. 그리고 그는 아무런 말없이 파라쉬를 껴안았다. 그러자 파라쉬의 붉은 두 눈에서는 한줄기의 눈물이 주르룩 흘러 내렸다. 

"미안해...... 그리고 와줘서 기뻐." 

"아니, 아니에요. 조금만 더 참으면 되는데. 제가 참지 못해서 죄송해요." 

그, 로이안 대공과 파라쉬는 한동안 서로를 껴안고 위로했다. 옆에서 실피아는 그 모습을 보면서 싱긋 웃고 있었다. 그러던 로이안은 눈을 크게 뜨고 자신을 말똥말똥 바라보고 있는 소녀를 발견했다. 그리고는 본능적으로 자신의 딸임을 느꼈는지 그녀 역시 안아들었다. 

"나의 사랑스러운 딸. 이름이 뭐지?" 

"에...에스렌이에요." 

익숙하지 않은 존재. 아버지라는 존재를 처음 본 에스렌은 약간 기가 죽은 듯이 말했다. 그러나 로이안 대공은 기쁜듯 계속 웃는 얼굴로 그녀의 눈을 바라보았다. 기가 죽었던 에스렌은 점차 시간이 지나자 편한 얼굴로 변하더니 나중에는 역시 웃으며 로이안 대공을 보았다. 

"흐음, 파리쉬. 그런데 어떻게 루스네에게 연락을 다 했지? 당신은 루스네를 모르잖아." 

안고 있던 에스렌을 내려놓고 로이안 대공은 파라쉬를 보았다. 그러나 파라쉬는 절대 말을 안 하겠다는 듯 얼굴을 다른 쪽으로 돌려버렸다. 

"후후후, 역시 그 녀석인거군. 그래... 루스네에게 연락할 녀석은 그 녀석뿐이니까. 뭐 나도 은혜를 입었으니 비밀로 해줘야겠군." 

로이안 대공은 모든 것을 알고 있다는 말투였다. 파라쉬역시 약간 놀란 표정을 지었지만 약속을 절대 어기지 않는 엘프답게 끝까지 네르크에 대해서는 말하지 않았다. 그러자 잠시 후, 로이안 대공은 씁쓸해진 얼굴로 중얼거리듯이 말했다. 

"카이젤형만 불쌍하게 됐군... 그 녀석 하나만을 믿었건만... 뭐 증오해도 할 수 없는 노릇이지만. 약속을 어긴 것은 형이니... 그래도 너무하지 않나? 네르크란스. 아끼는 사람한테 미움을 받는 다는 것이 얼마나 슬픈 일인데..." 
         

         
               
"헤~~이 네르크!!" 

어느 날 아침, 네르크의 문 앞에서 활기찬 여자의 목소리가 들려왔다. 그 여자는 초인종을 
눌러됨과 동시에 소리를 지르며 문을 쾅쾅 쳐댔고 덕분에 온 집안 식구가 전부 잠에서 일어 
나고 말았다. 

"젠장!! 이번엔 또 뭐야?!!" 

잠이 별로 없는 네르크가 역시 가장 먼저 일어났다. 그는 아침부터 자신의 단잠을 깨우고 
있는 불청객에게 뭐라고 한마디 해줄 셈으로 자리에서 일어났다. 그리고 주섬주섬 옷을 갈 
아입고 있는 도중 잠이 약간 깬 듯, 밖에서 자신을 부르고 있는 여성의 목소리가 잘 아는 
누구라는 것을 깨달았다. 

"하렌?" 

네르크는 허둥지둥 빨리 옷을 갈아입고는 침대 밑에 있는 슬리퍼를 재빨리 발에 맞춘 다음 
밖으로 뛰쳐나갔다. 그리고 여전히 싸늘한 거실을 가로질러 후다닥 달려나가 문을 벌컥 열 
었다. 그러자 문을 두들기고 있던 그 여자는 그 강맹한 주먹을 네르크의 얼굴에 정통으로 
먹여버렸다.           

"아악!! 아이고 내 코!!" 

"헤에~? 아하하. 이거이거... 미안하게 됐네. 그래도 말 정도는 하고 문을 열라고." 

네르크가 자신의 코를 감싸쥐고 바닥을 뒹굴자 그 코에 주먹을 날린 장본인은 그 손으로 머 
리를 긁적거리며 크게 웃었다. 한 쪽 손에 들려있는 여전히 비정상적으로 거대한 삽. 여전히 
자신의 눈을 가리고 있고 빛나는 허리까지 내려오는 은발. 네르크와 비슷할 정도의 키. 하렌 
그녀였다. 

"냐아아앙~~ 무슨 일이냥?" 

그제서야 네르크보다 한발 늦게 잠에서 일어난 고양이가 자신의 앞발로 눈을 비비며 아래층 
으로 내려왔다. 물론 고양이의 걸음으로 계단을 내려오는 것은 무척이나 부담스러운 일이기 
때문에 미츠는 천천히 내려왔다. 그리고 그가 거실로 내려오자 바닥에서 뒹굴고 있는 네르 
크와 큰 삽을 들고 멋적게 웃고 있는 하렌을 보았다. 

"냐앙!! 하렌이다 냥~~" 

"여어~~ 늙탱이 고양이~~~" 

미츠는 하렌에게 폴짝 뛰어 달려들었고 하렌은 그런 그를 낚아채듯이 잡고서는 한 손으로 
안아들어 올렸다. 그리고 그제서야 정신을 차린 네르크도 자신의 코를 어루만지며 바닥에서 
일어났다. 그리고 눈웃음을 지으며 말했다. 물론 입으로도 웃고 있었지만 코를 감싸쥐고 있 
느라 입까지 가려져 있었기 때문에 정면으로 본다면 눈웃음이었다. 

"어서 와 하렌. 왜 이렇게 일찍 왔어? 맥스 말로는 다음 달에 온다더니." 

"헤에~? 아아 맞아 그런 말했었지? 으헤헤, 이거 참을 수가 있어야지. 그래서 하던 일 후딱 
접고 올라와 버렸어. 으헤헤." 

하렌은 입을 쫙 벌리고 헤헤거리며 웃었다. 어찌나 크게 입을 벌렸는지, 하렌의 입가에는 약 
간의 침 한줄기가 흘렀다. 그리고 그녀의 품에 안겨 있는 미츠는 그 침들을 피하기 위해 이 
리저리 몸을 비틀어야 했다. 하렌도 그것을 느꼈는지 자신의 검은 로브를 입가를 스윽 딱고 
는 다시 헤헤 거렸다. 네르크는 잠시 머리를 긁적거리다가 하렌의 뒤쪽. 그러니까 자신의 정 
원 쪽에 수상한 검은 물체들이 잔뜩 쌓여 있는 것을 발견했다. 

"하렌? 저기 저건 뭐야?" 

"아아, 맞아 맞아, 저거 내 짐이야. 이제 여기서 뿌리!!박고 살거니까~~~전에 살던 지하실에 
서 다 옮겨왔어." 

네르크는 하렌의 짐이라는 말에 뭔가 섬뜻한 기분을 느끼며 신발로 갈아 신고는 그 짐 쪽으 
로 향했다. 그녀는 네크로 맨서였고 그 짐이라면... 그리고 가까이 다가간 네르크는 자신의 
예감이 적중했음을 알 수 있었다. 가장 위에 사람 두개골이 있었으니 다른 건 볼 필요도 없 
었다. 네르크는 자신의 이마에 손을 얹고는 머리를 좌우로 흔들었다. 

"하렌, 이런걸 영지에 그대로 들고 들어갈 셈이야? 그럼 공포분위기 심어주기 딱 이라고." 

물론 하렌도 알고 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 그녀는 삽을 바닥에 푹 박고는 미츠를 내려 
놓았다. 그리고 네르크가 보고 있던 두개골을 들어올리고는 툭툭치며 말했다. 

"헤에. 하지만 할 수 없었다고. 적어도 하던 실험들은 끝내야지. 그리고 난 앞으로도 네크로 
맨서 해가며 먹고 살건데 뭘. 이제 그 사람들도 익숙해 져야지~" 

하렌이 별 걱정 없다는 듯이 말하자 네르크는 골치가 아픈 표정은 이런 것이다 를 그들에게 
보여주었다. 그때 마침 이층에서도 너머지 사람들이 잠에서 덜 깬 얼굴로 걸어나오고 있었 
다, 라나와 세라였다. 그녀들도 아래층에서 나는 소란스러운 소리 때문에 일어난 것이었다.   
     
"하암~~ 누가 오셨어요?" 

라나는 크게 하품을 하고는 거실로 내려왔다. 그러나 거실에는 아무도 없었고 다만 정문만 
이 열려 있었다. 그리고 그 정원에서 뭐라뭐라 떠드는 소리가 들렸다. 그녀는 의아함을 느끼 
며 정원 밖으로 나갔다. 그러자 밖에는 낯익은 은발의 키가 큰 여성이 희끄무래한 무언가를 
들고 네르크와 이상한 물체들이 가득 쌓인 곳에서 얘기를 나누고 있었다. 

"하렌씨?" 

라나의 말에 하렌과 네르크는 모두 그쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 하렌은 라나를 알아본 
듯 두개골을 든 체로 손을 흔들었다. 

"여어 라나 아가씨~~~ 잘 있었어요?!" 

라나 역시 반가운 표정을 지으며 하렌에게 다가가다가, 걸음을 멈추고 하렌이 들고 있는 하 
얀 물체를 유심히 들여다보았다. 그리고는 약간 기겁한 모습으로 그녀에게 천천히 다가갔다. 

"하...하렌씨 아... 안녕하셨어요?" 

"헤에~ 물론이지요 제가 안 안녕할 리가 있겠어요? 아하하하~ 이제부터 저랑 이웃이 되겠네 
요 자주 만나요~" 

하렌은 자신이 들고 있는 두개골을 퍽퍽 치며 반갑다는 미소를 지어 보였다. 그 두개골은 
이제 서서히 금이 가고 있었다. 그 덕분에 라나는 더욱 기겁한 미소를 지을 수밖에 없었다. 
안 웃을 수도 없고... 그때 그녀의 뒤에서 털썩 쓰러지는 소리가 들렸다. 놀란 라나가 돌아보 
니 어느새 나온 세라가 정신을 잃고 정원에 쓰러져 있었다. 그녀 역시 밖으로 나왔다가 하 
렌이 들고 있는 해골을 보고 정신을 잃은 것이다. 

"세라!! 세라 정신차려!!" 


결국 네르크가 기절한 세라를 업고 방으로 다시 데리고 들어갔다. 하렌은 약간 어리둥절한 
표정으로 머리를 한참동안 긁적거리더니 자신이 들고 있는 해골을 보며 중얼거렸다. 

"헤에~이게 그렇게 무서운가? 귀엽잖아?" 

옆에 있던 미츠는 하렌을 어이없이 바라보았다. 뭐 결국 세라를 눕히고 나온 네르크는 즉시 
다크 슈터와 마차를 준비했다. 그 쌓여 있는 짐은 도저히 들어서 나를 수 없었던 것이다. 물 
론 사람들 눈에 띄여서 좋을 거 하나 없는 물건들이 대다수를 차지하기도 했기 때문이었다. 
포르말린에 잠겨 있는 눈알 같은 것을 들고 다닐 수는 없는 노릇 아닌가. 한참 모든 준비를 
마치고 출발하려는 순간, 라나가 무언가를 양손에 들고 왔다. 그리고 공중에 떠있는 것 같은 
공. 바로 하루마 카티안이었다. 

"아 맞아, 그랬었지." 

"헤~에? 그게 뭐야 네르크?" 

네르크는 라나에게서 그 두 하루마 카티안을 받아들고 뒤쪽에 내려놓고는 말했다. 

"아 이거? 하루마 카티안 이라는 건데, 너네 결혼 선물로 줄려고 이번에 재배한거야. 뭐 기 
능은 가면서 설명해줄게. 아, 고마워 라나. 그리고 미츠랑 집 좀 잘 봐줘." 

"네. 조심해서 다녀 오세요." 

네르크는 사짝 눈웃음을 지으며 말했고 라나 역시 눈웃음으로 대꾸하며 말했다. 그러자 옆 
에 있던 하렌의 앞머리로 가려진 은빛 눈이 번쩍하고 빛났다. 그리고 마차는 출발했다. 가는 
동안 네르크가 하루마 카티안에 대해서 설명하자 하렌은 한동안 자신의 턱을 어루만지며 네 
르크의 얘기를 경청했다. 그리고 그의 얘기가 끝나자 인체에 대해 마스터한 네크로 맨서 다 
운 대답이 나왔다.   

"헤에? 이거 약간은 위험한 식물인데? 산소를 내뿜는다고?" 

"어? 산소를 내뿜는데 왜 위험해? 좋은 거 아닌가?" 

네르크는 하렌의 대답이 의외라는 듯 고개를 뒤로 돌렸다. 하지만 마차 모는 중에 고개를 
뒤로 돌려서는 안된다. 뒤쪽에 타고 있는 하렌은 고개를끄덕이며 말했다. 

"헤에. 나도 잘은 모르지만 일단 공기라는 것은 질소랑 산소가 대부분이라고 들었어. 그 두 
개가 적절히 조합을 이루는 게 가장 좋다고 어디선가 봤었는데......그게 어느 책에서 였더 
라...... 뭐 어쨌든 산소만 많으면 안 좋다고 하더라고." 

"그래? 그럼 이건 쓸모가 없는 거잖아?" 

네르크는 괜히 돈 날렸다는 표정으로 하루마 카티안을 바라보았다. 그러나 하렌의 말은 아 
직 끝나지 않았는지 마저 들으라는 표시로 손을 들어올리고는 말했다. 

"이봐이봐, 마저 들으라고. 그렇게 나쁜 것도 아니니까 말이야. 물론 오래 있는 건 안 좋지 
만 어느 정도 있는 건 나쁘지 않다고. 아니 어느 정도 들어 있는 건 오히려 몸에 좋다고 그 
랬다고, 맞아 그랬었지. 그러니까 내 말은 장기간, 즉 수일동안 계속 그 속에서 사는 건 몸 
에 안 좋다는 거지. 중독 현상도 일어난다고 하더군. 그러니까 따로 방을 하나 만들어서 그 
곳에서 재배하면 좋을거야. 뭐 서재나 이런 머리 식히러 가는 곳에 말이지.아, 그렇다고 운 
동하는 곳이나 그런 곳에 두면 안돼. 고 산소 운동은 몸에 안 좋다고 하더라고" 

어째서 서재가 머리를 식히러 가는 곳인가. 오히려 더 아파오는 곳이지. 그러나 하렌이나 네 
르크에게 서재는 그런 곳이었다. 한쪽은 이상하게 많은 지식을 가지고 있는 농부였고 다른 
한쪽은 역시 책을 많이 봐야 하는 마법사 네크로맨서 였으니까. 네르크는 알겠다는 듯 표정 
을 풀고는 머리를 끄덕였다.           

"호오, 과연 그럼 괜히 돈 날린 건 아니었다 이거군." 

"헤에~~ 그런거지 뭐." 

네르크와 하렌이 이런저런 얘기를 하는 동안 어느새 아르크 영지의 성벽이 보이기 시작했 
다. 그리고 성문에 다다르자, 그쪽에선 한번도 등장 안 했던 적이 없는 사람, 넬슨이 슬금슬 
금 다가왔다.         

"여어 네르크 요즘 자주 오는군~~ 응?" 

여전히 능글거리며 다가오던 넬슨은 네르크 마차의 뒤쪽에 앉아있는 하렌을 쳐다보았다. 그 
리고 하렌 역시 넬슨을 바라보면서 생글생글 거리며 손을 흔들었다. 

"헤에~ 안녕하세요 아저씨?" 

"아, 아...안녕하세요. 저....저 네르크?" 

어떨 결에 인사한 넬슨은 즉시 네르크에게 해명의 눈길을 보내었다. 그러자 네르크는 손바 
닥을 주먹으로 탁 치며 말했다. 

"아 맞아, 하렌 넌 우리 영지에 한번도 들어와 본 적이 없지? 뭐 인사드려 앞으로 자주 만 
날거야. 이쪽은 성문 경비대장 넬슨. 아. 그리고 넬슨. 이 여자가 맥스 예비 마누라 하렌이에 
요." 

"헤에~~!! 그럼 이 아저씨가 너랑 맥스가 자주 얘기하던 늙탱이 노총각이야?" 

네르크는 담담하게 고개를 끄덕였다. 그러나 넬슨의 표정은 잔뜩 구겨져 있었다. 늙탱이 노 
총각이라는 말이 마음에 걸렸기 때문이다. 그러나 잠시 생각을 돌려서 네르크의 대사, 맥스 
예비 마누라라는 말이 떠오르자 눈이 휘둥그래져서 하렌을 바라보았다. 

"에에??!! 그럼 그 네크로 맨서?!!" 

넬슨이 그녀를 손가락으로 가리키며 소리를 지르자 그 주위에 있던 병사들이 전부 몰려들었 
다. 그리고 그들의 눈들도 크게 떠지기 시작했다. 그리고는 "저게 맥스 마누라래." "뭐야? 
네크로 맨서라고 하지 않았어? 왜 이렇게 스타일이 좋아?" 등등을 자기들끼리 수근거렸다. 

"네에~ 잘 부탁 드려요 노총각 넬슨씨." 

네르크는 한숨을 푹 쉬고는 다시 말을 몰았고 하렌은 뒤에서 그들에게 손을 흔들었다. 네르 
크의 마차가 안보일만큰 떠나가자 멍히 있던 넬슨은 뭔가 생각 난 듯 중얼거렸다. 

"그런데 그 여자가 들고 있던 그 삽은 뭐야......" 

주위는 아직 이른 아침인지라 사람이 별로 없었다. 다만 우유를 빨리 받으러 가던 부지런한 
처녀들이 몇몇 네르크를 알아보고 얼굴을 붉힐 정도였다. 네르크가 아무런 말이 없이 계속 
마차를 몰아가자 하렌이 말했다. 

"헤~~이 네르크. 지금 어디로 가는거야?" 

"응? 맥스네로 가는거 아니었어?" 

네르크가 약간 당혹한 표정으로 말하자 하렌은 손가락 하나를 들고는 까딱거렸다. 

"노노!! 이런 꼴로 시댁에 찾아갈 수는 없지!! 일단 여관으로 가줘. 그리고 내가 너무 빨리   
왔으니 아무런 준비도 안 해놨을거라고. 일단 여관에서 머물겠어." 

"그...그래?" 

네르크는 다시 말머리를 돌려 방향을 바꾸었다. 그리고 아르크 영지의 단 하나밖에 없는 여 
관인 에스란의 노래로 향했다. 그 앞에 이르르자 하렌은 간판을 보면서 중얼거렸다. 

"호오, 에스란? 에르나르 에르나 대 황제의 동생 말인가?" 

하렌의 혼잣말을 들었는지 옆에서 네르크가 고개를 끄덕이며 말했다. 

"아아, 초대 황제의 동생 에스란. 그분이 잠시 여기에 머물렀다는군. 뭐 300년 된 얘기니까 
믿을 수 있는지 없는지는 모르지만 말이야." 

다행히 여관은 한산했다. 그래서 짐을 옮기는 도중 놀라 혼절하는 사람은 여관주인 한명과 
종업원 둘뿐이었다. 모든 짐을 옮기자 네르크는 하렌에게 하루마 카티안을 넘기며 말했다. 

"뭐 좀 이르지만 축하해 하렌. 이제 가족이 생기겠구나." 

"헤에~ 고마워. 후후후." 

하렌은 하루마 카티안을 받아들고는 어린애처럼 들뜬 표정을 지었다. 고아인 하렌으로써는 
가족이 생긴다는 것이 무척이나 가슴 설레이는 일이었다. 네르크는 그런 하렌을 보면서 한 
번 씨익 웃고는 하렌에게 손을 흔들며 다시 마차를 몰았다. 


영주 저택. 

"영주님." 

갈색머리의 메이드가 조심스럽게 영주 침실의 문을 두들겼다. 그 덕분에 한참 아침잠에 빠 
져 있던 아르크 영주는 인상을 잔뜩 찌푸리고는 일어났다. 그리고 관자놀이를 자신의 양손 
으로 지긋이 누르며 말했다. 

"음? 무슨 일이냐?" 

그러자 밖에서 그 소녀의 목소리가 들려왔다. 

"저어, 네르크씨가 무슨 공 같은 것을 맡기고 가셨는데요?" 
   
"네르크가?" 

영주는 머리가 지끈거리는 와중에도 의외의 표정을 지었다. 그는 저혈압이었던 것이다. 영주 
는 자신의 관자놀이를 좀더 지긋이 누르고는 침대에서 일어났다. 그 와중에 이불이 아래로 
주르륵 흘러내려 그의 옆에서 아직 잠들어 있는 그의 아내, 엘리사의 하얀 나신이 드러났다. 
그러자 아르크 영주는 자신의 아내를 잠시 감탄스런 눈길로 바라보고는 다시 이불을 올려 
덮어주었다. 그리고는 가운을 입고 문을 열었다. 문 앞에는 그 메이드 소녀가 공같이 생긴 
것이 둥둥 떠있는 화분을 들고 있었다. 그녀는 화분을 안으로 옮기려 했지만 영주가 먼저 
들고 방안으로 들어가버리자 약간 당황한 체로 어물쩡거리다가 곧 다시 자기가 할 일을 찾 
아 나갔다. 

'음, 이게 뭐지?' 

아르크 영주는 침실의 창가에 놓여져 있는 테이블 위에 그것을 올려놓고는 앉아서 한동안 
고민에 들어갔다. 그러던 중 영주는 밑의 화분에 놓여져 있는 편지를 발견했다. 아르크 영주 
는 의문 가득한 표정으로 그 편지를 펴들었다. 

안녕하세요 영주님. 뭐 기억하실지 모르겠지만 저 네르크입니다. 아 저랑 대화하는거 싫어하 
시니 바로 본론으로 가지요. (이건 대화가 아닌가? ) 이번에 새로 재배한 하루마 카티안이 
라고 합니다. 마계의 식물이지요. 뭐 별로 놀라실 것은 없어요. 다만 밤에 산소를 무척이나 
뽑아됩니다. 뭐 산소정도는 아시죠? 아실거라 믿고 설명드리겠습니다. 뭐 저도 잘 몰랐지만 
아는 친구가 고산소인 곳에서 오래 있는 것은 몸에 안 좋다고 하더군요. 아 그렇다고 오해 
하지는 마세요. 몇일 정도 되는 장시간동안 있으면 몸에 안 좋다는 겁니다. 가끔씩 있는건 
몸에 좋다는 군요. 뭐그러니 서재같은 곳에 두세요. 기분이 상쾌해집니다. 

추신. 아, 침실에 두지 마세요. 고산소 운동은 몸에 안 좋다는 군요. 아직 젊으신데... 침실이 
단순히 잠자는 곳만은 아니지 않습니까? 조심하십쇼.           

                 
"훗, 뇌물이라는건가?." 

아르크 영주는 마지막 ps를 보면서 기분 나쁘다는 미소와 함께 편지를 접었다.   

           
   
     
살짝외전, 네르크 그의 과거2  


뚜벅뚜벅!! 

한 청년이 자신의 발소리를 일부러 과시라도 하는 듯, 큰 발자국 소리와 함께 길게 늘어선 복도를 걸어가고 있었다. 그가 걸을 때마다 그의 길다란 금발이 햋살에 반짝반짝하고 빛났다. 그리고 깍아 만든다고 해도 흉내 낼 수 없을 것 같은 얼굴에 검은색의 간편한 차림에 허리에는 특이하게도 하나의 목검을 차고 있었다. 그의 표정은 무척이나 화난 듯, 오만상을 다 찌푸리고 있었다. 가끔가다 서류를 들고 있는 제복을 차려 입은 남자들이나, 시녀들은 그가 지나갈 때마다 모두 그를 향해 공손히 머리를 숙였다. 그러나 그는 그것을 받아줄 기분이 아닌 듯, 싹 무시하고 지나가고 있었다. 계속 걸어가던 그는 한 문 앞에 이르렀다. 거대한 크기에 화려한 실버 드래곤의 무늬가 들어가 있는, 그야말로 왕이라도 안에 있을 듯한 문이었다. 그러나 그는 아무렇지도 않은 듯 아랑곳하지 않고 그 문을 발로 차며 안으로 들어갔다. 
쾅!!! 

방은 의외로 수수했다. 그저 넓기만 한 구조에 책상 하나, 그리고 양옆에 쫙 놓여져 있는 책장과 책들, 그뿐이었다. 그 안에 서 있던 2명의 중년 남자와 책상에 앉아 있던 한명의 중년남자의 시선이 모두 그에게 쏠렸다. 특히 서 있던 두명의 남자에게는 감히 이곳에 누가 저렇게 무엄하게 들어오느냐는 빛이 강력하게 서려 있었다. 그러나 그들은 모두 그 금발의 남자를 발견하고는 즉시 얼굴을 조아렸다. 그는 감히 그럴 수 있는 자격이 있는 자였다. 

“기르넨 대공을 뵙습니다!” 

“시끄럽다!! 모두 나가봐라!!!” 

그러자 그 두명의 남자는 약간 곤란한 표정을 지으며 책상에 앉아 있는 그 남자를 바라보았다. 나이는 이제 한 40정도 됐을까? 단정하게 짧게 깎은 흑발에 날카로운 눈, 그리고 갸름하게 생긴 나이스 중년이었다. 수염이 있으면 좀더 중년틱하게 보였겠지만 수염은 깨끗이 면도를 한 듯 기른 흔적조차 보이지 않았다. 그는 두 명의 남자가 슬슬 자신의 눈치를 살피자 한숨을 푹 쉬고는 나가라는 의미로 손을 휘휘 저었다. 그러자 그들은 다행이라는 얼굴로 후다닥 책상에 놓여져 있던 서류를 챙기고는 순식간에 문밖을 향해 나가버렸다. 그 흑발의 나이스 중년은 한숨을 푹 쉬고는 책상에 놓여져 있는 안경을 끼며 자신을 이글이글 불타고 있는 눈으로 노려보고 있는 기르넨 대공을 향해 고개를 들었다. 

“그래, 기르넨 무슨일이지?” 

“몰라서 물어 이 자식아?!! 어째서, 어째서 다크 우드를 공격한거냐?! 아니 왜 멸망시킨 것이냐?!” 

그는 기르넨 대공의 왜 찾아온 지를 대충 짐작하고 있었는 듯 별다른 동요의 표정을 짓지는 않았다. 그는 자신의 안경을 슥 들어올리고 감정이라고는 눈곱만큼도 실려 있지 않은 차가운 말투로 말했다. 

“할 수 없었다. 그쪽 국민들이 직접 더 이상 폭정을 견딜 수 없다고 했다.” 

그러자 기르넨 대공은 손을 뻗어서는 그 남자의 멱살을 잡아 올렸다. 역시 세상에 유일한 그랜드 소드 마스터 답게 그의 손놀림은 보이지도 않을 정도 였다. 그 찰나의 순간에 일어난 일. 흑발의 남자는 놀랄 만도 하련만 그는 여전히 차가운 무표정이었다. 그의 몸을 들어올린 기르넨 대공은 그를 씹어 먹을 듯이 말했다. 

“할 수 없었다? 그딴 소리 집어치워!! 그럼 나랑 로이안은 뭐가 되지? 그렇게 네 녀석이 할수 없었다 한마디로 넘어가 버리면 나랑 로이안은 뭐가 되느냐는 말이다!! 우리는 네르크란스, 그에게 약속했었다. 그가 왕에 오를 때까지 반드시 기다려 주겠다고 말이다!! 그리고 그 약속을 한 것은 카이젤! 바로 네 녀석이 아니었나?!” 

카이젤은 기르넨이 잡고 있는 손을 툭툭쳤다. 풀라는 의미였다. 기르넨은 여전히 이글거리는 눈빛이었지만 순순히 손을 놓았다. 그들은 40년 이상 알아온 친구, 자신이 비록 화가 나있다고 해도 카이젤은 여전히 그의 친구였다. 카이젤은 잠시 옷을 가다듬고는 다시 의자에 앉았다. 

“할 수 없었다. 정말로, 이것을 봐라.” 

카이젤은 그의 앞에 수북히 쌓여 있는 서류 중 가장 위에 있던 서류를 하나를 들어 올려 기르넨 대공에게 건내었다. 기르넨은 그 서류를 받아 들고는 천천히 읽어보기 시작했다. 

“하만 가문의 레크 백작, 후리에크 백작. 비가센 남작..... 뭐야 이건?” 

기르넨이 의문 가득한 표정으로 카이젤을 향해 물었다. 

“다크우드의 귀족들이다.” 

“그래?　하긴 몇 명은 귀에 익은 이름이군. 그런데 이게 뭐 어쨌다는 거지?” 

기르넨은 여전히 모르겠다는 표정이었다. 다시 한숨을 푹 쉰 카이젤은 서류를 탁탁치며 말했다.   

“그들이 직접 다크우드를 쳐들어오면 호응해 주겠다고 했다. 그리고 이것 외 나머지 서류들은 모두 다크 우드 국민들이 따로 보내온 것이지, 훗, 이 서류에 적혀 있는 사람들만 해도 그 숫자는 다크우드 총국민의 10분의 1에 달해. 이들 모두 비밀로 전해왔고 국왕에게 들키면 바로 사형감인 일이지. 그런데 어떻게 하라는 거지? 국민들의 10분의 1이 목숨을 걸고 우리에게 도움을 요청했는데 지금 개인의 약속이 중요할까?” 

그제서야 카이젤의 말을 이해한 기르넨은 당혹스러운 표정을 지었다. 확실히 그랬다. 카이젤은 언제나 다수의 행복을 중시했다. 그것은 카이젤이 항상 지켜온 자신만의 법칙. 한번도 어긴 적이 결코 없었다. 그러나 카이젤이 약속을 어긴 적도 없었으니... 기르넨은 이제 카이젤은 안쓰러운 눈길로 보았다. 

“미...미안했다 카이. 하지만 왜 우리에게 의논하지 않았나?” 

그제서야 카이젤은 차가운 표정을 풀고 씁쓸하게 웃었다. 

“후후후, 약속을 어긴 것은 나 혼자로도 충분하다. 너희까지 말려들 필요는 없어. 다만...네르랑 네르스넨에게 미안할 뿐이다. 난 녀석에게 절대로 용서 받을 수 없겠지.” 

기르넨은 이제 화난 표정은 어디론가 사라지고 그저 힘든 결정을 한 카이젤을 안타깝게 바라볼 뿐이었다. 그리고 카이젤은 계속 큭큭 거리며 자신의 이마에 손을 얹고 웃었다.       

               

       
살짝 외전. 네르크 그의 과거3  


"그래...... 난, 그 녀석을 너무나도 원했다. 네르크란스를. 그 녀석만큼 탐이 나는 인재를 나는 본적이 없었다. 물론 어릴 때 영재인 녀석들은 커서는 바보가 된다고 한다. 하지만 녀석이라면 결코 그렇게 되지 않을 것으로 확신한다. 난 반드시 녀석에게 카이젤이란 성을 붙이고 싶다. 네르크란스 폰 카이젤이란 이름으로 만들고 싶다. 후후후, 물론 내가 직접 지휘한 정보 조작과 선동. 기르넨 녀석이라면 쉽게 속아넘어가겠지. 로이안 녀석이 약간 마음에 걸리기는 하지만...... 뭐 거짓은 아니니까 속이는 것은 아닌가 쿡쿡. 난 다만 국왕의 행태를 다크우드 전국에 조금 과장해서 퍼트렸을 뿐이라고. 악마와 계약을 맺었다든가 하는 식으로 말이지 쿡쿡. 좋아 좋아. 이제 모든 것은 계획대로 되었다. 무상의 엔드레시아가 네르크란스를 지금 이곳으로 대려오고 있다고 하니까 말이지. 이제는 녀석에게 최선을 다해 구슬려서 나의 양자로 만드는 일만이 남았을 뿐이야. 어차피 자신의 아버지를 그토록 싫어하던 녀석이니 별로 불만은 없겠지? 직접 암살까지 지시했을 정도니까 말이야. 그럼 우리 카이젤 공국은 더욱 발전할 것이다. 하아~ 그토록 걱정하던 후계자...... 네르크란스라면 충분하다. 그 녀석이라면 감히 이 나의 뒤를 이을 자격은 충분히 있다. 크하하하하!!!" 

카이젤 대공은 기르넨 대공이 밖으로 나가자 만족한 듯 혼자서 광소를 내뱉었다. 한동안 미친 듯이 웃던 카이젤 대공은 문을 열고 창 밖을 내다보았다. 거리에는 수많은 사람들이 이러저리 돌아다니며 활기찬 모습을 보여주고 있었다. 그리고 보이지 않을 정도로 늘어선 수많은 건물들, 카이젤 대공은 만족한 듯 다시 입가에 웃음을 머금었다. 

"네르크란스, 사죄의 뜻으로 너에게 이 카이젤 공국을 주마." 



네르크란스는 엔드레시아군에게 포획된 체로 다시 다크 우드의 수도인 바네이아에 돌아와야 했다. 그리고 성문을 통과하자 수많은 사람들이 나와 그들을 맞이했다. 

"와아!! 카이젤 공국만세!!! 상대공국 만세!!!" 

"엔드레시아 공작 님 정말로 감사합니다!!!" 

그 나와서 마중하는 사람들은 이미 귀족이니 천민이니 모두 가리지 않고 거리에 나와 그들을 맞이하고 있었다. 그들은 모두 한결 같이 만세를 외치고 있었다. 무상의 앤드레시아 공작은 그들에게 손을 흔들며 그들의 환호에 대답해주고 있었다. 나라가 망했건만, 그들의 모습에서는 한치의 아쉬움도 찾아 볼 수 없었다. 강한 왕권. 이것은 다크우드가 다른 나라들에게 자랑하던 것이었다. 그러나 네르크란스의 아버지, 즉 다크 우드의 국왕인 네르에델은 그 왕권을 잘못 사용했다. 그는 귀족과 평민을 가리지 않고 그 힘을 휘둘렀다. 자신의 말을 안듣는 자는 잡아 죽이기 일수였고, 마음에 드는 귀족 영애들은 모두 겁탈했다. 또 이미 결혼한 귀족 부인들도 자신의 마음에 들면 아무런 스스럼없이 겁탈했다. 그리고 마음이 내키면 거리에서 평민들을 검으로 찔러 죽이는 놀이도 즐겼다. 그러니 어느 누가 그런 그를 옹호해 줄 것인가. 모든 국민들은 카이젤 공국이 자신들을 위해 병력을 보내준 것을 진심으로 기뻐했다. 네르크란스는 알지 못하는 우울감을 느끼며 앤드레시아 군에 휩싸여 걸어가고 있었다. 그때였다. 

"엇!! 저건 네르크란스 왕자가 아닌가?!!" 

그의 얼굴을 아는 한 귀족이 네르크란스를 향해 손가락으로 가리키며 소리를 질렀다. 그러자 주위에 있던 모든 사람들은 순식간에 조용해지며 네르크란스에게 시선을 집중했다. 그리고 잠시 후 그들의 눈길은 증오에 불타오르는 눈빛으로 그를 바라보았다. 
퍽!! 
어디선지 모르게 돌이 날라와 네르크 란스 왕자의 머리에 맞았다. 네르크란스는 머리에 흐르는 피를 손으로 누르며 돌이 날라 온 방향으로 머리를 돌렸다, 그곳에는 한 허름한 옷을 입은 소녀가 울먹거리는 눈으로 자신을 바라보고 있었다. 

"너....너 때문이야!! 너 때문에 아무런 죄 없는 우리 아버지가 칼 맞아 돌아 가셨어!!" 

"맞아!! 내 아내도 너의 아버지에게 잡혀간 후 실컷 노리개로 쓰여졌다가 정신 이상자가 되어 돌아왔다고!!" 

그 소녀의 말을 받아 한 젊은 귀족 청년이 말했다. 그러자 주위에서는 다들 욕설을 퍼부으며 네르크란스에게 돌을 던지고 침을 뱉어 됐다. 네르크란스의 주위의 카이젤 공국 병사들은 모두 그것들을 피하기 위해 뒤로 물러섰기 때문에 그것들을 네르크란스와 그를 호위하던 잔존 다크 우드 병사들은 고스란히 맞아야 했다. 그러나 네르크란스는 추호도 고개를 숙이지 않고 당당히 계속 말을 몰았다. 물론 안타까운 얼굴을 하고 있는 귀족들도 몇몇 보였다. 그들은 네르크란스가 어떤 존재인지 잘 알고 있는 귀족들이었다. 그러나 주위의 기세가 하도 흉흉했기 때문에 그들도 나서서 말릴 수는 없었다. 한동안 뒤에서 지켜보던 무상의 앤드레시아는 네르크란스를 흥미 깊게 지켜보고 있다가, 어느 정도 선을 넘었다 싶었는지 주위를 둘러보며 말했다. 

"여러분! 저희 병사들이 옷이 더러워집니다. 이제 그만하시지 않겠습니까?" 

네르크란스는 추호도 신경을 안 쓴다는 말이었다. 그제서야 광분한 사람들도 흥분을 멈추고 들고 있던 돌을 내려놓았다. 

"저 자식을 반드시 사형시켜 버려요!!" 

"다크 우드의 왕가의 씨를 말려버리시길!!"   

사람들은 다시 환호성을 보내었다. 무상의 앤드레시아는 다시 환한 미소를 지으며 주위 사람들에게 손을 흔들어 주었다. 주위에 오물을 잔뜩 뒤집어쓰고 군데군데 돌을 맞아 피가 나오는 네르크란스와는 비교되는 모습이었다. 그렇게 계속 걸어가자 화려했을, 그러나 전쟁의 흔적으로 이리저리 부셔진 왕궁이 서서히 모습을 드러내었다.   

               



제 7화 서리 방지! 사상 최강의 허수아비

"이보세요 네르크!! 좀 서두르세요, 이러다가 늦겠어요!!" 

"아아, 알았어 좀만 기다리라고!" 

라나는 네르크의 방문 앞에서 발을 동동 구르며 그가 나오기를 기다리고 있었다. 그런데, 평소와는 다르게 그녀의 옷은 깔끔한 드레스였다. 물론 귀족들이 입는 화려한 드레스는 아니었지만 평민들이 입는 드레스 중에서는 상위 축에 속하는 옷이었다. 머리도 조금 다듬었는지 평소의 늘어뜨린 머리가 아니라 감아 올린 머리였다. 그녀가 밖에서 여러 번 더 재촉을 하자, 마침내 네르크가 방문을 열고 나왔다. 그 역시 턱시도 차림에 나비 넥타이를 메고 머리는 단정히 뒤로 묶었다. 

"자자 빨리 가자고. 뭐 세라도 준비는 다 했어?" 

괜히 세라를 핑계 삼을 수 없을까 하는 네르크의 꼼수였다. 자고로 지각할 때는 가장 마지막에 온 사람이 욕을 몰아 먹기 마련. 더군다나 세라라면 그 누구한테도 욕을 안 먹고 고분고분 넘어갈 수 있는 유일한 인물이었다. 그러자 라나는 가볍게 네르크를 노려보며 말했다. 

"이미 마차에 올라타 있다고요." 

그러자 네르크는 겸염쩍은 미소를 짓고는 라나의 손을 잡고 계단으로 내려갔다. 라나는 어쩔수 없다는 미소를 한번 짓고 네르크에게 손을 쥐인 체로 정원으로 나왔다. 이미 정원에는 평소와는 다르게 깔끔하게 치워진 마차와 그 뒤에는 역시 평소와는 다른 드레스를 입고 있는 세라가 얌전히 앉아서 기다리고 있었다. 평소대로라면 그 위에 올라 타 있을 미츠였지만 드레스 때문인지 이번에는 그냥 마부석의 근처에서 뒹굴거릴 뿐이었다. 

"아아 늦어서 미안해~ 뭐 지금이라도 빨리 출발하자고." 

네르크는 먼저 마부석에 올라가서는 라나의 손을 잡아 마차위로 올려주었다. 전에 그 사건이후, 남의 이목에 신경 쓰지 않고 애정 표현을 하는 네르크와 라나였다. 뭐 남의 이목이래 봤자 세라와 미츠뿐이었지만...... 보고 있는 세라 로써는 무척이나 괴로운 눈치였다. 지금만 해도 슬쩍 고개를 돌리고는 우울한 표정을 짓고 있었다. 

"응? 세라 어디 아프니?" 

눈치 둔하기가 하늘을 찌르는 라나는 마차에 올라타자 세라의 안색이 어두운 것을 발견했다. 그리고 그녀를 향해 걱정스러운 표정을 지었다. 

"아, 아무것도 아니에요." 

"그래?" 

라나는 고개를 갸우뚱거렸지만 별다른 말은 묻지 않았다. 네르크는 뒤쪽을 흘낏 본 후, 다들 제자리에 앉아 있자 마차를 출발 시켰다. 다크 슈터는 뭔가를 우물거리던 중이라 푸르렁 거리며 안내키는 듯 했지만 네르크가 살며시 노려보자 계속 우물거리며 다리를 움직이기 시작했다. 

"그런데......너무 빨리 하는 것 아닌가요? 하렌씨가 저희 집에 다녀간지는 아직 일주일도 안됐는데." 

라나가 불쑥 말을 꺼냈다. 그 바람에 네르크도 뒤쪽을 흘낏 보았다. 그리고 그는 턱을 손으로 툭툭 건드리며 대답했다. 

"아아 그거. 어제 맥스가 우리 집에 잠깐 왔었잖아. 그때 살짝 들었는데 자룬 아저씨가 하렌을 무척이나 마음에 들어 한다고 하더군. 뭐 자룬 아저씨 마음에 들 줄은 장담하고 있었지만 그리고 준비도 이미 다 해둔 모양이야. 뭐 하긴 자식이라고는 맥스 녀석 하나뿐이니 그럴 만도 하지. 그래서 서두르는 모양이야. 그리고 오늘인 거고." 

"그런데. 어제 맥스씨는 왜 오신거예요?" 

"부케 나한테 부탁했으니깐. 바보 같은 녀석 그냥 대충하지... 뭐 그래서 2월달에 부케로 쓰는 후리지아로 주긴 했지." 

네르크는 얼굴에 미소를 떠올리며 씨익 웃었다. 라나 역시 그의 얼굴을 볼 수는 없었지만 그녀의 입가에도 네르크와 비슷한 미소가 걸려 있었다. 그러던 중 라나는 문뜩 생각났다는 듯이 다시 말했다. 

"아 쇼씨는요? 안오시나요?                               
                           
"아아 쇼? 뭐 하렌이 연락했다고 하니 오겠지. 이미 마을에 있을지도 몰라." 

네르크도 생각난 듯 말했다. 그러자 라나의 표정은 약간 불안한 얼굴로 바뀌었다. 그 이유인즉, 결혼식장에서 피 뚝뚝 흘리며 생고기를 씹는 엘프를 생각하니 자신도 모르게 걱정이 된 것이다. 만약 그런 일이 있다면 아마 순탄한 결혼식이 되기는 어려 울 것이라는 생각이 들자 라나의 얼굴은 더욱 어두워 졌다. 물론 앞에 있는 네르크는 라나를 보지 못하고 옆에 업드려 있던 미츠를 불렀다. 

"어이 미츠." 

거의 자는 거나 다름 없이 있던 미츠는 네르크가 부르자 대답도 하지 않고 얼굴만 슬쩍 들었다. 

"이제 슬슬 봄이니... 이번해는 어떻게 보내야 할지 얘기해야 하지 않겠어?" 

"냐~~앙. 내일해라 내일 냥~~ 별로 그런 것 얘기할 상태가 아니다 냥." 

그 말을 끝으로 미츠는 다시 업드려서는 잠을 취했다. 그러자 다시 심심해진 네르크는 라나를 불러 그 얘기를 토론했다. 그러나 라나가 뭘 알겠는가? 그녀는 이제 4개월 조금 넘은 초보였다. 그래서 토론이라기 보다는 거의 가르치다시피한 얘기가 이어졌다. 이런 저런 얘기를 하는 동안 그들의 눈 앞에 서서히 성문이 보이기 시작했다. 그리고 그 문 앞에서 서 있는 병사들과 그들 앞에 서 있는 시꺼먼 무언 가를 입은 누군가도 보였다. 

"저...저건 누구야?" 

"그......글쎄요?" 

네르크와 라나는 얼굴에 의문을 가득 띄운 체로 점점 성문에 가까워 졌다. 그리고 그 시꺼먼 무언가의 정체도 서서히 들어 났다. 바로 정장을 입은 넬슨이었다. 

"여어 네르크. 어서 오게나. 신수가 아주 훤한데? 아 아가씨. 무척 아름다우십니다." 

"아... 가..감사해요." 

넬슨은 씨익 웃으며 라나와 네르크에게 말했다. 라나는 그의 모습에 무척이나 당황한 듯 말을 버벅 거리며 대답했다. 그리고 그의 언밸런스한 모습은 그들뿐만 아니라 주위의 병사들에게도 영향을 끼쳤는지 모두 눈쌀을 찌푸리고 있었다. 한동안 벙 쪄있던 네르크는 이제서야 정신을 차렸는지 머리를 휘휘 졌고는 인상을 찌푸리며 넬슨에게 말했다. 

"이...이봐요. 늙탱이 노총각!! 댁이 장가 가쇼? 왜 당신이 턱시도를 입고 있는 거요? 아니, 왜 그리고 여기서부터 입고 있는거요?" 

그러자 넬슨은 껄껄거리며 말했다. 

"아하하하, 뭐 맥스 녀석 결혼식인데 이 정도는 입어야 하지 않겠어? 아니 그러는 네 녀석도 정장 입고 있잖아!! 왜 나한테 소리 지르고 그래?!!" 

넬슨은 네르크도 입고 있는 옷이 자신과 다르지 않음을 알고 외쳤다. 그러나 네르크는 넬슨과는 달리 이유가 있었다.   

"난 하렌 에스코트해야 되니까 입은 거라고요!! 늙탱이 노총각 당신은 그냥 오는 거잖아요!! 아니 그리고 왜 여기서부터 입고 있는 거냐니깐!!" 

"쳇 그랬군. 뭐 난 일이 있으니까 끝나고 바로 뛰어 갈려고 입고 나온 거다. 아마 끝날 부분 쯤에 간신히 도착하겠지. 쳇쳇. 그 스타일 좋은 은발머리 맥스 마누라 한번 더 볼려고 있더니. 역시 군인은 할만한 직업이 못돼." 

넬슨은 쳇쳇거리며 군인은 역시 할만한게 못된다는 것에 대한 이유를 장황하게 늘어 놓기 시작했다. 네르크는 그를 별로 상대하고 싶지 않았는지 고개를 졸래졸래 저으며 말했다. 

"에휴. 당신이 있는 동안 우리 영지에 타지 사람들이 안 들리기를 바라겠어요. 그럼 뭔 망신이람." 

네르크는 다시 마차를 몰았다. 뒤에서는 넬슨이 "내가 뭐가 망신이라는 거냐?" 라고 크게 소리치고 있었지만 네르크는 그를 무시했다. 그리고 마차는 성문을 지나쳐 영지의 안쪽으로 들어 갔다. 여전히 겨울인지라 아직 날씨는 쌀쌀했지만 차차 봄기운이 느껴지는지 사람들의 표정에는 왠지 모를 생기가 돌고 있었다. 

"에에 저기 그런데, 넬슨씨가 정장을 입으면 안돼는 건가요?" 

아직 평민들의 결혼식을 보지 못한 라나가 물었다. 적어도 귀족들간의 결혼식이라면 입는 옷은 보통 턱시도 였던 것이다.             
       
"이봐이봐... 평민들이 정장이 어딨어? 그런 건 결혼식 때나 한번 입는 거라고. 다들 그냥 깔끔하게만 입고 올텐데 저 늙탱이 노총각이 정장 입고 짜잔 하고 나타나 봐라. 모르는 사람이 보면 저 양반이 결혼하는 줄로 알거라고 쯧쯧. 잘들어 둬 라나. 원래 평민들은 정장이 집에 하나씩 밖에 없어. 그리고 이런 결혼식에나 한번 입고 또 고이 모셔두면서 손자 결혼식 때 입히고 그런다고. " 

네르크는 혀를 차며 점점 멀어지고 있는 성문 쪽을 흘낏 보았다. 그곳에는 아직도 넬슨이 날뛰고 있는지 검은 물체가 폴짝폴짝 뛰고 있는 것이 보였다. 그는 다시 고개를 젓고는 이 마을에 있는 유일한 신전. 라그나이안 수도원 쪽으로 말을 몰았다. 라그나이안 수도원은 그나마 영지 중에서도 높은 언덕 쪽에 위치하고 있었다. 원래 아르크 영지 자체가 그렇게 높은 지형 쪽이 아닌 평지에 속하는 지역이었으므로 정말로 그나마 높은 언덕. 즉 작은 언덕이었다. 영지가 그렇게 크지 않은 관계로 웅장하다 말할 정도의 크기는 아니었지만 그런데로 신전이라고는 봐줄만한 건물이었다. 하얀 별돌로 아담하게 지은 신전이었다. 평소에는 경건한 분위기를 유지했겠지만 지금은 여기저기서 모여든 영주민들로 북적거리고 있었다. 역시 마을의 인기인. 맥스의 장가가는 날이었기 때문이다. 물론 맥스 때문이 아니라 소문의 미녀 네크로맨서를 보려고 모여든 사람들도 꽤 되었다. 네르크는 마차를 말들 매어두는 곳 옆 에 두고는 내려서 신전의 문 쪽으로 걸음을 옮겼다. 물론 라나와 세라 그리고 미츠도 함께따라 내려 걸었다. 그때 네르크를 부르는 한 남자의 목소리가 뒤에서 들려 왔다. 

"아하하하하하!!!!!! 어이 네르크!!" 

순간 네르크는 그 목소리의 주인공이 자신이 아는 누군가가 아니기를 빌며 뒤를 돌아 봤다. 여전히 짧게 깍은 머리에 구리 빛 피부의 전형적 농부. 여전히 자신만만하게 웃고 있는 한스였다. 그리고 그 옆에는 여전히 파이프 물고 있는 프로돌 영감과 그의 손녀인 아이네가 깔끔하게 드레스와 평복을 차려 입고 있었다. 그러나 한스는...... 

"여기 넬슨이 또 한명 있구만 쯧쯧..."         

정장을 입고 있었다. 

"아하하하하핫!! 네르크 나에게 저항하기 위해 정장을 입고 왔나 본데!!! 그래 봤자 넌 안돼!!아하하하!!" 

그러나 네르크는 한스를 전혀 신경쓰지 않았다. 아니, 한스는 신경 쓰는데 그의 말을 신경 쓰지 않는다는 것이 옳은 말이었다. 네르크는 신전 부셔져라 웃고 있는 한스를 내버려 두고 아이네에게 가서 말했다. 

"이봐요 아이네. 도대체 왜 저 놈이랑 결혼 한 겁니까? 저놈보다 괜찮은 놈들도 우리 영지에 쌓이고 쌓였는데?" 

아이네는 소리 없이 이를 가리며 웃었다. 그러자 네르크는 어깨를 한번 으쓱거리고는 그 옆에서 파이프를 물고 연기를 하늘로 보내는 데 열중하고 있는 프로돌 영감 쪽으로 시선을 돌렸다. 네르크의 뒤쪽에서 따라오고 있던 라나와 세라는 아이네를 발견하자 생긋 웃으며 그녀와 인사를 나눴다. 비록 그녀들은 몇번 만나지는 못했지만 축제 이후부터는 상당히 친해져 있었다. 

"여어~ 안녕하세요 프로돌 영감님." 

네르크의 인사에 이미 시선을 그에게 돌리고 있던 프로돌 영감은 고개를 끄덕였다. 

"오랜만이로구만 네르크. 잘 지냈나?" 

"뭐 저야 언제나 잘 지내고 있지요. 뭐 영감님께서는 잘 자내셨습니까?     

"이제 죽을 날만 기다리고 있는데 뭘. 잘 지내고 할 것도 없네." 

네르크와 프로돌 영감은 두런두런 얘기를 꺼냈다. 잠시후 준비가 끝난듯 신관이 하나 나와서는  사람들이 서서히 걸음을 옮기자 그들 역시 신전의 정문으로 옮겼다. 네르크와 천천히 대 화는 나누던 프로돌 영감은 갑자기 말을 멈추고 네르크를 뻔히 보았다. 

"어이 네르크. 혹시. 아르카 영감 얘기 들었는가?" 

"네에? 못들었는데요?" 

그러자 프로돌 영감은 잠시 턱의 수염을 쓸어 내리더니 말했다.         

"흠. 뭐 나중에 직접 본인한테 듣게나. 요즘 고생하고 있는 모양일세 그려... 쯧쯧......" 

프로돌 영감은 혀를 차며 안으로 들어갔다. 네르크는 뭔 소린지 의문을 가득 품었지만 프로돌 영감이 먼저 들어가버렸기 때문에 물어볼 기회를 잃은 네르크도 할 수 없이 따라 들어 갔다. 




네르크는 안으로 들어가자 훤칠하게 큰 맥스가 긴 흑발을 휘날리며 그에게 다가오는 것을 발견했다. 맥스는 주위의 인사들을 받는 둥 마는 둥하며 네르크에게 다가 왔다. 물론 그의 얼굴에는 함박 웃음이 가득했다. 워낙 체격이 좋고 키가 큰 맥스였기 때문에 검은 색의 정장의 복장은 무척이나 잘 어울렸다. 

"여어 네르크~~ 어서 와. 기다리고 있었다. 아 어서 오십시오 아가씨들. 이렇게 와주시니 영광입니다." 

물론 맥스는 평소와 똑같이 행동했지만 옷 때문이지. 한결 더 기품 있어 보이고 예의 바르게 보였다. 물론 맥스가 한결! 더 기품이 있어 봤자 거기서 거기겠지만. 라나와 세라는 생긋 웃으며 맥스에게 말했다. 

"결혼 축하드려요 맥스씨." 

"아하하하 이거 감사합니다!! 자자 안으로 들어가 보세요. 안에 저의 신부가 아가씨들을 기다리고 있답니다 아하하. 이거 저도 보고 싶지만 역시 기다려야겠죠? 먼저 그녀를 볼 영광을 아가씨들께 돌리지요." 

맥스는 자연스럽게 손끝을 하렌이 있는 대기실 쪽을 가리켰다. 라나와 세라는 과연 하렌의 모습이 어떨지 궁금해하며 안쪽으로 들어갔다. 그러자 맥스의 곁에는 네르크만이 남게 되었다. 맥스는 여러 동료 병사들이 달라붙어서 악담과 질투의 말을 건내고 있었고 그 역시 싱글벙글 웃으며 그대로 대답을 돌려주고 있었다. 네르크는 무언가를 찾는 듯 잠시 주위를 둘러보더니 말했다. 

"어이, 맥스. 쇼는 아직 안왔어?" 

그러자 맥스가 대답하기도 전에 갑자기 네르크의 뒤에서 쇼의 목소리가 들려 왔다. 

"왔다 네르크. 오랜만이군." 

"어....어이, 왔으면 기척이나 내고 다니라고." 

네르크는 갑자기 들려 오는 쇼의 목소리에 깜짝 놀라 가슴을 쓸어내리고는 말했다. 그리고 뒤를 돌아 보자 역시 하얀 머리의 엘프가 미안하다는 얼굴로 네르크를 바라보고 있었다. 쇼 역시 평소에 입는 여행복이 아닌 깔끔한 평상복이었다. 그리고 그의 뒤로 엘프를 처음 보는 여러 사람들이 웅성 거리며 쇼를 주시하고 있었다. 물론 영지 처녀들이 약간 상기되어 있는 것으로 봐서 그는 역시 엘프에 어울리는 미모를 지니고 있음을 알 수 있었다. 

"뭐 됐어. 그런 표정 짖지 말라고. 이런 별것도 아닌 일에 친구끼리 그러는 것도 이상하잖아?" 
       
네르크는 됐다는 얼굴로 쇼의 어깨를 툭툭쳤다. 그제서야 표정이 풀린 쇼는 잠시 주위를 두리번 거리더니 네르크에게 말했다. 

"네르스넨은? 안 왔어?" 

"아아 누님은 못 오신다는군. 여러 가지로 자신이 직접 빠지면 안돼는 일에 손을 대고 있대." 

"아아 그래?" 

쇼는 말을 마치고 다시 맥스를 보았다. 맥스는 여전히 행복하다는 얼굴로 동료 병사들에게 침을 튀겨가며 하렌의 자랑을 하고 있었다. 쇼는 머리를 잠시 긁적거리더니 씨익 웃으며 그를 바라보았다. 옆에서 있던 네르크 역시 입가에 미소를 띄고 그를 바라보고 있었다. 그리고 마침내 그 병사들과의 설전이 끝난 맥스는 빙글 몸을 돌려 그들이 있는 쪽으로 다가왔다. 

"어휴 저 자식들이 진짜!! 하렌은 몸매도 죽인다니깐 왜 못 믿지?" 

맥스는 투덜거리며, 하지만 그 말과는 절대로 안 어울리는 표정으로 그들에게 말했다. 자고로 마누라 자랑은 작작해야 사람의 심사가 안 뒤틀리는 법. 그러나 이미 심사가 뒤틀린 네르크는 얼굴을 잔뜩 구기더니 말했다. 

"뭐야... 하렌이 몸매가 죽이는지 네가 보기는 했냐? 앙?" 

"아하하핫!!! 그런 건 당연한 것 아니겠어? 아직 최후의 보루는 안 넘었더라도 서로 알건 다 안다고 아하하핫!!!." 

의외의 대답에 네르크는 한방 먹은 듯 멍히 맥스를 바라보았다. 그리고 쇼는 이런 대화가 익숙하지 않은 듯 얼굴을 약간 붉히고 고개를 돌렸다. 한동안 자신만만하게 웃던 맥스는 뭔가가 생각 난 듯 자신의 긴 머리를 손으로 쓸어 내렸다. 그리고는 단정히 묶여 있는 네르크의 머리를 흘낏 보더니 말했다. 

"역시, 머리를 묶는 게 더 깔끔해 보이겠지?" 

"아아 그게 더 단정해 보이겠지." 

맥스는 네르크의 말에 고개를 끄덕이고는 손을 들어 그들에게 잠시 들어가겠다는 의사를 표시하고 안쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그리고 맥스는 별을 볼 수 있었다. 
딱!!!! 

"젠장!! 뭐야 임마!!!" 

맥스는 눈물을 찔끔 흘리며 뒤통수를 손으로 잡고는 몸을 획 돌렸다. 그러자 네르크가 씨익 웃으며 주먹을 쥐고 있는 모습이 맥스의 눈에 들어 왔다. 그리고 의외의 사태에 안절 부절 못하고 있는 쇼의 모습도 보였다. 맥스가 성질을 내며 그에게 뭐라고 소리를 지르려는 순간 네르크는 그의 목을 손으로 감싸고는 말했다. 

"축하해 친구. 그리고 반드시 하렌을 행복하게 해줘야 해. 그 이유 정도야 알겠지?" 

네르크의 진심 어린 말에 맥스는 멋 적게 웃었다. 그제서야 네르크의 의도를 알아 챈 쇼도 맥스의 어깨를 잡고는 미소를 띄우며 말했다. 

"축하해 친구." 

"안심들 하라고!! 내 반드시 너네 질투 나도록 잘 살아줄 테니 아하하핫!!" 

그러자 맥스의 목을 감싸고 있던 네르크의 얼굴에 핏줄이 서면서 손에 힘이 들어갔다. 그 덕분에 맥스는 잠시 목을 컥컥 거려야 했다.   


"와아~~ 너무 예뻐요 하렌씨." 

라나와 세라는 대기실 안으로 들어가자 눈부시게 빛나는 하렌을 보며 자신들도 감탄의 말을 꺼냈다. 안 그래도 하얀 피부에 은빛 머리카락. 그 은빛 머리카락에 살며시 놓여져 있는 면사포에 하얀 웨딩 드레스. 그야말로 백의 미녀라고 해도 과언이 아닐 정도였다. 자신의 웨딩 드레스를 다듬어 주고 있는 여러 아줌마들 사이에 껴 있던 하렌은 그녀들의 목소리가 들어오자 몸을 빙글 돌렸다. 그덕분에 그녀를 다듬고 있던 아줌마들의 눈초리를 받아야 했지만 워낙 신경이 굵은 하렌은 전혀 신경쓰지 않았다. 그리고 그제서야 라나를 알아본 주위의 아줌마들은 황급히 고개를 숙였다. 

"헤에~~ 아가씨들 안녕하세요~" 

"네에, 하렌씨. 정말 아름답네요." 

"헤에, 전부터 생각해 왔던 건데요. 하렌씨는 너무 딱딱하지 않나요? 앞으로 자주 볼텐데 가볍게 하~~~렌 이라고 불러 주세... 아니지 아니야, 하렌이라고 불러. 하하하핫. 뭐 나도 라나랑 세라라고 불러도 되겠지?" 

자신이 먼저 말을 놓아버리고 하렌은 허리를 손에 얹고 크게 웃어 재꼈다. 라나와 세라는 워낙 얼떨결인지라 하렌의 말에 저도 모르게 고개를 끄덕이고 말았다. 물론 승낙으로 알아들은 하렌은 만족한 기분 좋은 미소를 지으며 다시 자리에 앉았다.   

"흠흠. 그래그래. 좋아좋아. 라나는 네르크랑 진전이 좀 진전이 있었어? 반할만한 사람이었니?" 

라나는 갑작스런 하렌의 말에 깜짝 놀랬지만 곧 네르스넨과의 욕실 대화 때 하렌이 옆에 있었음을 기억해냈다. 그리고 그녀의 얼굴이 살며시 붉어지더니 고개를 끄덕였다.     

"충분히... 반할만한 남자 였어요 하렌씨. 아니 하렌." 

하렌은 라나 역시 자신의 이름을 부르자 기분 좋은 표정으로 고개를 끄덕였다가 그 뒤에 내용에 대한 충격이 머리를 스치고 지나가자 멍한 얼굴로 라나를 바라보았다. 그 옆에서 있던 아줌마들 역시 멍한 얼굴로 라나를 바라보았다. 한동안 벙 쩌있던 하렌은 잠시 후 하얀 면 장갑을 낀 손으로 이마를 잡더니 킥킥거리기 시작했다. 

"크...킥킥킥. 그래, 그랬단 말이지? 킥킥. 좋아 좋아. 알겠어, 아하하핫!!" 

하렌은 여전히 새 신부답지 않게 킥킥거리다가 나중에는 의자에 앉아서 배를 잡고 통쾌하게 웃기 시작했다. 그다지 웃긴 상황은 아니었지만 그녀는 뭐가 그리 좋은지 계속 웃었다. 그 바람에 라나와 주위의 아줌마들은 그녀의 정신 상태를 심각히 의심하기 시작했다. 그때 라나의 뒤에서 우울한 표정을 짖고 있던 세라는 천막을 슬쩍 빠져나았다. 밖에는 여러 사람들이 다들 서로 뭔가 시끌벅적 하게 떠들고 있었다. 세라는 얼핏 하늘을 바라보았다. 하늘은 결혼식을 축복하기라도 하듯 맑았지만 세라의 기분까지 풀어 주지는 않은 듯. 세라는 다시 땅을 보며 한숨을 내쉬었다. 

"하아...... 이러면 안 되는데......" 

"냐앙~~" 

세라는 들려오는 고양이 소리에 슬쩍 머리를 돌렸다. 세라의 다리 옆에서 미츠가 안타까운 눈길로 그녀를 바라보고 있었다. 

"냐앙......" 

미츠는 다 안다는 눈빛이었다. 그 눈길이 세라에게도 닿았는지 세라는 쓸쓸히 웃으며 미츠에게 말했다. 

"눈치채고 있었나요? 그렇다면 말하지 말아주세요." 

미츠는 고개를 끄덕였다. 그러자 안심한 세라는 다시 하늘을 바라보았다. 주위는 여전히 시글벅쩍 했지만 세라와 미츠가 있는 공간만은 묘하게 조용한 느낌이었다. 그때 다시 수도원의 한쪽에서 한 수도승이 사람들이게 외쳤다. 

"이제 결혼식이 시작됩니다!! 모두 자리에 앉아 주세요!!" 

"냐앙 안으로 들어가자 냥~" 

미츠는 세라의 드레스를 앞발로 툭툭 치고는 자신을 안으라는 제스처를 취했다. 그러자 세라도 우울한 표정을 지우고는 미츠를 안고 안으로 들어갔다. 이미 라나는 안으로 들어가 앉아 있었다. 그녀는 두리번거리며 들어오는 세라를 발견하고는 세라의 이름을 부르며 손짓했다. 그리고 세라도 자리에 앉자 식이 시작돼었다. 

"신랑 입장!!" 

한 수도승이 크게 외치자 맥스가 약간 긴장한 표정을 하고 뚜벅뚜벅 걸어 들어 왔다. 그러자 몇몇 영지 처녀들은 숨이 멈춘 얼굴로 그런 맥스를 보았다. 물론 맥스가 생긴 건 그냥 그래도, 훤칠하게 큰 키에 단정하게 뒤로 묶은 긴 흑발을 휘날리면서 정장을 입고 걸어 오는 모습은 충분히 매력적이었다. 

"허허, 맥스가 장가를 다가다니 놀랍지 않소? 부인." 

"네에, 정말로 기뻐요. 이제야 저 골칫덩이를 장가 보내내요." 

맥스가 천천히 들어가는 모습을 보면서 앞쪽의 부모석에 앉아 있던 자룬과 그의 부인은 서로 담소를 나누었다. 그런데 그 담소라는 것이 주위에 다 들릴 정도로 크게 말했기 때문에 그 주위의 사람들은 모두 킥킥거리고 있었다. 그 덕분에 얼굴이 붉게 달아오른 맥스가 신장에 오르자 주례를 보기 위해 서 있던 라쿤 사제는 씨익 웃으며 맥스에게 말했다. 

"네크로 맨서 남편이라... 역시 사람은 오래 살고 볼일이라니깐." 

".......이보슈. 주례 보는 사람이 지금 신랑을 약올리는 거요? 아니 왜 그리고 당신이 주례야? 다겔 사제님은 어디 가시고?" 

그러자 라쿤 사제는 크게 웃으며 말했다. 

"아하하핫 그 영감은 요즘 우리 라그나이안교 정기 집회 때문에 지금 수도로 올라갔다네. 그렇다고 새파랗게 어린놈들에게 주례를 맡길 수도 없는 거 아닌가? 아하하핫" 

'차라리 그 새파랗게 어린놈이 보는게 좋겠구만 쳇.' 

밀 판정 사건이후 그다지 라쿤 사제를 좋아하지 않는 맥스였다. 원래 별 친분이 없기도 했지만...... 하지만 자신의 결혼식장인  만큼 그는 속으로 그냥 몇 마디 흘러 보내고는 다시 히죽거리는 얼굴로 가슴을 쫙 폈다.   

"신부 입장!!" 

그러자 순간 모여든 사람들은 모두 웅성거리기 시작했다. 맥스는 뒤통수가 근질거렸지만 참고 참아서 나중에 보려고 노력했다. 그러나 주위 사람들의 웅성거림은 더욱 커지고 그 무엇보다도 지금 자신이 바라보고 있는 라쿤 사제조차도 감탄한 눈길로 자신의 뒤쪽을 바라보고 있었기 때문에 참을 수 없어진 맥스는 흘낏 뒤를 돌아보았다. 

"헉!!!" 

맥스는 네르크의 손을 잡고 사뿐사뿐 걸어오는 하렌의 모습을 보면서 자신도 모르게 놀라 뒷걸음질 쳤다. 하얀 면사포에 은빛 머리가 햇빛에 반짝거리는 모습은 누가 봐도 반할 정도 였다. 하렌은 맥스가 기겁하는 모습을 보면서 슬쩍 입꼬리를 올리더니 네르크가 잡고 있는 손의 반대쪽 손으로 맥스를 향해 흔들었다. 그러자 맥스도 다시 히죽거리는 얼굴로 손을 흔들었다. 그러자 주위에서 보고 있던 영주민들 모두는 속이 불편한 표정을 지으며 머리를 저었다. 
                           
"하렌." 

"헤에~ 왜?" 

맥스를 향해 손을 흔들던 하렌은 옆의 네르크가 갑자기 말을 꺼내자 그쪽으로 돌렸다. 그러자 맥스는 순식간에 마누라 뺐긴 표정이 무엇인지를 네르크에게 보여주었다. 그러나 네르크는 맥스를 신경쓰지 않고 말했다. 

"제발... 저 자식 좀 패면서 살아라. 저 자식 잘돼는 꼴 못 봐주겠다." 

네르크의 악의가 넘치는 듯한 말에 하렌은 생글생글 웃으며 말했다. 

"헤에~~나도 라나한테 때리면서 살라고 할까나?~~ 그럼?" 

그러자 네르크는 순간 표정이 굳었지만 소리 지르며 "아니 네가 그걸 어떻게!!!" 라고 말할 상황도 아니었으므로 꾹 참고 천천히 그녀를 맥스의 옆으로 안내했다. 그리고는 자신의 자리를 비워 놓은 라나의 곁으로 다가가 털썩 앉았다. 

"흠흠. 에에 자고로 결혼이란 인간이 살아가는데 한번씩은 하는 행사 뭐 못하고 지내는 나 같은 놈들도 있긴 한데 그건 특수대상이니 제외하고 뭐 어쨌든 부럽기 그지없는 맥스군과 아깝기 그지없는 하렌양은 서로서로 옷깃만 스쳐도 인연이라고 어쩌다보니 이렇게 결혼까지 하게 됐는데......." 

주례를 시작한 라쿤 사제는 뭐가 뭔지 알아듣기도 힘든 말을 줄줄 늘어놓았다. 뭐 굳이 따지자면 자신이 척 보기엔 하렌이 아깝고 맥스는 부럽다 그런데도 결혼 할거냐는 뭐 이런 내용이었다. 그 역시도 맥스가 그렇게 곱게 보이지는 않았었던 것이다. 이미 식장에서 그의 말을 이해한 사람들은 웃음을 참기 위해 다들 배를 잡고 얼굴을 숙이고 있었다. 물론 넬크 역시 뒤집어 지기 직전이었다. 주례를 하는 건지 파탄을 내려는 건지는 모르겠지만 어쨌든 말을 마친 라쿤 사제는 맥스를 바라보며 말했다. 

"신랑 맥스. 신부 하렌양을 아내로 받아들이겠는가?" 

부글부글 끓고 있는 속을 삭히느라 얼굴이 붉어진 맥스는 크게 외쳤다. 

"당연합니다!!" 

그러자 라쿤 사제는 다시 하렌쪽을 바라보면서 말했다. 

"암만 생각해도 당신이 아깝지만 신부 하렌양. 저기 신랑 맥스를 남편으로 받아들이겠는가?"         

하렌은 이미 장황하게 말을 꺼낼 때부터 라쿤의 눈에 장난기가 가득한 것을 눈치채고는 혼자서 웃음을 참고 있는 중이었다. 그녀는 웃음을 참기 위해 차마 말을 꺼내지는 못하고 고개를 떨구며 끄덕였다. 남들이 보기에는 수줍어 그런다고 생각할 수도 있겠지만 하렌이 누군지 아는 몇몇 인간들은 절대 그럴 리가 없다는 얼굴을 하고 있었다. 그런 얼굴을 하고 있는 존재는 몇몇의 인간과 엘프 한명뿐이었지만. 

"그럼 위대한 라그나이안의 이름으로 이 둘은 부부가 되었음을 선언합니다. 신성수 라그나가 이 둘의 인생을 돌볼 것입니다. 반지 교환하게나." 

그러자 맥스는 주머니에서 꺼낸 반지를 살며시 하렌의 손에 끼워 넣었다. 물론 맥스는 초 평민이었던 만큼 좋은 반지는 아니었고 은으로 도금한 구리 반지 였다. 그러나 하렌은 별로 신경쓰지 않는 듯 생글생글 웃으며 진정으로 기뻐하고 있었다. 반지 교환이 끝나자 라쿤 사제는 씨익 웃더니 말했다. 

"그럼 이제 결혼식에서 빠지면 안돼는 마지막 행사. 키스하시게나." 

그러자 기다리고 있었다는 듯 맥스는 재빨리 하렌의 면사포를 재치고 그의 입이 그녀의 입에 겹쳐졌다. 워낙 순식간에 일어난 일이라 주위는 조용해지며 시선이 맥스와 하렌에게 집중되었다. 그리고 맥스는 하렌의 가느다란 허리를 손으로 감싸고는 더욱 깊은 키스에 들어 갔다. 멍히 보던 네르크는 고개를 돌리고는 중얼거렸다. 

"바보 녀석. 딥 키스를 할 필요는 없다고. 그런 건 집에나 가서 할 것이지 쳇." 


"헤에? 이걸 던지는 거라고?" 

에로틱한 키스가 끝나고 하렌은 들고 있던 부케를 들어 보였다. 그러자 마을 처녀들은 모두 그녀가 던지는 부케를 받기 위해 눈빛을 초롱초롱 빛내며 몸을 풀고 있었다. 물론 라나 역시 그 처녀들 중에 포함되어 있었다.   

"어, 그냥 던지면 돼." 

옆에 있던 네르크는 고개를 끄덕였다. 그러자 하렌은 참 별일이라는 얼굴로 자신의 손에든 부커를 바라보았다. 

"헤에~~ 그래? 난 몰랐네." 

그리고 하렌의 한쪽 다리가 올라가며 부케를 자신의 머리 뒤로 장전했다. 전력 투구의 자세. 네르크는 뭔가 잘못 되었음을 깨닫고 하렌을 말리려고 했지만 그의 말보다는 하렌의 손이 먼저였다. 
슝!! 
부케 받을 준비를 하고 있던 처녀들이 다 무색할 정도로 부케는 그녀들의 머리 위를 가르며 신관의 정문 쪽으로 향했다. 


"허억허억 제길!! 이래서 군인을 싫어!!" 

넬슨은 정장을 입은 체로 열심히 뛰었다. 아직 정문에 사람들이 없는 걸로 봐서 끝나지 않았다고 생각한 넬슨은 약간 안도한 얼굴로 걸음을 늦추고 신전 안으로 들어갔다. 그리고 
퍽!! 
무안가가 그의 머리를 강타했다. 넬슨은 그 강타의 충격으로 얼굴이 제쳐 졌다. 그리고 그의 눈에는 보였다. 나플나플 거리는 꽃다발이. 그는 얼굴이 아픈 그 와중에도 손을 뻗어 그 꽃다발을 잡았다. 

"뭐야 이건?" 

넬슨은 자신의 손에 들려 있는 꽃다발을 의심스럽게 보고는 다시 안쪽으로 들어 갈려고 했다. 그러나 수많은 사람들이 그에게 시선에 그는 다시 걸음을 멈춰야했다. 그리고 어느새 다가온 네르크는 그의 어깨를 툭툭치면서 비실비실 웃었다. 

"큭큭. 좋겠수. 다음 신부는 당신이 됐구려.눍탱이 노총각." 

"헉!!! 그럼 방금 전에 내가 받은 것이!!??"             
   
네르크의 단 한마디의 말만으로 상황을 파악한 넬슨은 경악하며 말했다. 그러자 네르크는 여전히 킥킥거리며 말했다. 

"부케~~~" 


광천광야입니다. 이로써 하렌도 영구 맴버. 잘 부탁 드리겠습니다~~  




"쿡쿡 백년 전 이었으면 지금쯤 하렌은 영주님 침실에 있을걸? 쿡쿡." 

결혼식이 끝난 후 신혼 여행을 떠나......는가 했지만 그런 것은 귀족들이나 가는 거고 평민인 맥스는 내일도 근무를 나가야 하므로 별 다른 여행 갈 준비는 없어 보였다. 결혼하기 전인 일주일동안 맥스는 자신과 하렌이 살집을 마련해 놓았기 때문에 (사실은 한참 전에 구입해 놓았다고 한다) 지금 그 집에서는 술잔치가 벌어지고 있었다. 물론 집에 그 수많은 사람들이 다 들어 갈리는 없었으므로 일차 연회는 신전에서 마치고, 나머지는 친한 사람들만 불러서   

"엉? 그게 무슨 소리냐? 영주님 침실이라니?" 

이미 벌겋게 달아 오른 맥스가 네르크가 큭큭거리며 이상한 소리를 하자 기분 나쁜 듯 얼굴을 잔뜩 찌푸리고는 그쪽으로 고개를 돌렸다. 

"쿡쿡, 초야권이라고 들어 봤어?" 

"초야권?" 

"그게 뭐야?" 

아무도 들어 본적이 없는 듯, 지금 거실의 테이블 주위로 뺑 둘러앉아 있는 맥스. 한스. 그리고 넬슨은 그게 뭔 소리냐는 표정으로 네르크를 바라보았다. 왜 쇼가 없냐고 묻는다면 그는 흔하지 않은 엘프이기 때문에 마을 여자들한테 끌려갔다고 할 수 있다. 덕분에 그는 지금 하렌과 기타 등등이 있는 곳에 가 있었다. 어쨌든 다들 모르겠다는 표정을 짓고 있었지만 역시 연륜이 있는 노인답게 프로돌 영감은 알고 있다는 듯 고개를 끄덕였다.       

"흐음, 자네가 그걸 알고 있다니 의왼걸? 네르크." 

"호오~~ 영감님은 아시나 봅니다? 그런 옛날 일을?" 

네르크야 말로 의외라는 표정을 짓자 프로돌 영감은 껄껄거리며 웃더니 말했다. 

"허헛! 물론 우리 시절 얘기는 아니지만 우리 할아버지들 때의 얘기 아닌가? 그 정도는 할머니 할아버지들한테 들은 적이 있다네. 그런데 자네는 어떻게 아는 건가?" 

네르크는 잠시 머리를 긁적거리더니 말했다. 

"에 뭐 저야 책에서 봐서 아는거죠. 그 뭐라드라... 아 우리 에르나 제국에 여왕이 연속으로 5번 즉위한 적이 있잖아요? 지금 여왕님이 다섯 번째고요. 그중 3번 여왕이신 카르나린 폰 에르나님 시절에 없어 졌다고 하더군요. 에 그리고...." 

네르크는 그 시절에 있었던 일을 줄줄이 늘어놓기 시작했다. 그러나 그 얘기를 귀담아 듣는 프로돌 영감 하나뿐. 나머지 사람들은 그 초야권이 뭔지를 궁금해하고 있었다. 결국 한스는 벌떡 일어나며 말했다. 

"얌마 네르크!!! 글쎄 그 뭐시기 초야권? 그게 뭐냐니깐?!!!" 

그러자 네르크의 얘기를 들으며 흥미로운 표정을 짓고 있던 프로돌 영감이 얼굴을 찌푸리며 그를 대신해 말했다. 영감은 그 경위에 대해서는 잘 몰랐기 때문에 궁금하게 여기던 참이었다. 

"초야권. 즉 영지에 결혼한 처녀가 있으면 첫 잠자리를 영주에게 먼저 양보해야 하는 법이라네."     

프로돌 영감의 말이 끝나자 한스는 테이블을 손바닥으로 내리치며 소리를 꽥꽥 질렀다. 

"뭣이요!!! 그런 개 같은?!! 그럼 우리 아이네도 100년 전에 태어났으면 영주 자식... 흠흠 아니 영주님한테 먼저?" 

한스는 자신의 말이 신변에 위협을 줄 수도 있는 말이었기 때문에 말을 끊고 주위를 힐끔 둘러 보았다. 아니 어차피 여기서 눈치 볼 사람은 맥스와 넬슨뿐이었기 때문에 힐끔 그들을 보았다. 그러나 맥스는 안도의 한숨을 내쉬며 "백년전이 아닌 게 다행이야. 우리 마누라를 딴사람이..." 뭐 이런 말을 중얼거리고 있었고 넬슨은 "장가도 못 갔는데 그런 게 무슨 상관이야 쳇." 거리며 술을 들이키고 있었기 때문에 한스는 안도의 한숨을 내쉬고는 다시 자리에 앉았다. 옆에서 넬슨이 투덜거리는 소리를 듣고 있던 네르크는 쿡쿡거리며 그에게 말했다. 

"쿡쿡 늙다리 노총각 너무 걱정 말아요. 오늘 부케 받았으니 곧 시집 갈 것 아닙니까 쿡쿡." 

"시끄러워!! 이 자식아!!! 지금 노총각 앞에서 염장 지르는 거냐? 그러는 너는 뭐냐?" 

넬슨은 버럭 소리를 지르며 술잔을 내려 놓았다. 노총각에게 장가 얘기는 그만큼 큰 충격. 그러자 네르크 역시 침울한 표정을 지으며 말했다. 

"젠장 생각해보니 나도 그렇잖아!! 어이 넬슨!! 마십시다." 

그러나 마음 속으로는 

'여기서 라나와의 관계를 들키면 곤란하지. 보나마나 마을에 소문이 쫙 퍼질테니깐.' 

라고 말하고 있었다. 그러나 넬슨은 동지가 생겼다는데 만족하는지 다시 술잔을 들어올리며 크게 외쳤다. 

"그래그래 커허허헉!!! 장가 간 놈들은 가서 놀라고 해!!" 

'미...미안하오. 늙다리 노총각.' 

술을 벌컥벌컥 들이키는 넬슨을 보며 네르크는 왠지 모르게 그에게 미안함을 느껴야 했다. 그러나 네르크 성격상 이런 좋은 장난 거리를 내버려 둘 수는 없는 노릇. 네르크는 사악한 웃음을 짓고는 서서히 그를 약올릴 작전에 들어갔다.   

"붜 하지만 나보다 넬슨은 나이도 많고 생긴 것도 이상하게 생겼잖아요? 뭐 나야 맘만 먹으면 언제든지 낚을 수 있지만 워낙 눈이 높아서 그런 거라고 치고. 아 넬슨 당신도 눈이 높아서 그런거군요? 지금까지 그런 여자가 안 나타났으니까 노총각 인 거로군? 뭐 이제 걱정 말아요. 부케도 받았으니 당신 눈에 맞는 충~~분히 높은 여자가 등장하겠네요. 기다려요 기다려."   

잠시 후. 울면서 뛰어 나가는 넬슨과 킥킥거리며 웃는 네르크를 볼 수 있었다.   


"하렌은 어떻게 맥스랑 만났어요?" 

하렌이 누군지는 대충 알고 있지만 맥스랑 어떻게 만났는지는 모르는 라나가 대표로 물었다. 그러자 주위에 있던 라란과 아이네. 그리고 세라도 머리를 그쪽으로 돌렸다. 그러나 쇼는 대충 알고 있는지 머리를 다른 쪽으로 돌리고는 입을 가리며 웃고 있었다. 그리고 r의 어깨에 올라타 있는 미츠도 냥냥 거리며 웃고 있었다. 그러자 웨딩 드레스를 벗어버리고 다시 펑퍼짐한 검은 로브로 갈아입고 쇼파에 앉아 맥주를 컵 째로 들이키고 있던 하렌은 반대쪽 손으로 들고 있던 삽을 손가락으로 툭툭 치며 말했다.     

"카하~~ 헤에? 아아 그거? 밤에 무덤가에서 시체 파다가 만났어. 아하하핫!! 또 그때 생각하니까 웃기네." 

무덤과 시체 얘기를 하며 크게 웃는 하렌을 보고는 라란과 아이네는 질린 표정으로 그녀를 보았다. 어차피 그녀가 네크로 맨서라는 것은 마을에 널리 퍼진 얘기 때문에 그녀들은 그 말이 농담이라고 생각하지는 않았다. 그러나 이미 익숙한 라나는 고개를 끄덕였다. 

"역시... 하렌다운 만남이었네요. 그런데 맥스씨는 왜 밤에 무덤에?" 

"헤에~~ 그게 말이지. 그때 네르크도 같이 있었는데......." 

하렌은 어떻게 만났는지에 대해 자세히 그녀들에게 말해 주었다. (외전 참조.) 라나는 너무나 하렌과 네르크다운 만남이었기에 자신도 모르게 재미있는 표정을 지었다. 라란과 아이네도 생각만큼 공포스러운 얘기가 아니기에 표정을 풀고 그녀의 얘기를 경청했다. 그리고 얘기가 끝나자 라나는 고개를 끄덕였다. 

"그랬군요. 아! 그럼 맥스씨랑은 어떻게 사귀게 된 거예요?" 

"헤에? 그거? 내가 먼저 고백했어. 듬직하고 남자답고 마음에 들더라고. 뭐 그밖에도 기타 등등 요리를 나보다 잘한다는 둥 이유가 많지만......에에......" 

하렌은 답지 않게 망설이며 잠시 콧잔등을 긁적거리더니 말했다. 

"이 녀석이라면... 평생 같이 있어줄 것 같았거든. 나를 버리고 가지 않을 것 같았어. 나와 한 평생 같이 있어도 함께 잘 살아나갈 것 같은 게... 보였다 고나 할까나......" 

역시 하렌 답지 않은 낭만적인 대답이었다. 그러나 여기 있는 사람들은 모두 감수성 높은 여성들과 엘프 한 명이었고 그들 모두는 얼굴을 밝히며 '아 아름다워라~~'라는 표정을 지었다. 그들의 반응을 본 하렌은 약간 얼굴을 붉히고는 콧잔등을 계속 긁적거렸다. 

"어이어이, 남부끄럽게 그런 반응들 보이지 말라고. 안 그래도 쑥스러운걸 말했는데 말이지. 아, 라란 양이라고 했던가요?" 

그러자 여전히 이상할 정도로 피부가 하얀 라란이 하렌쪽으로 고개를 돌렸다. 전에 밀판 정 대회에서 상당히 좋은 성적을 거두었던 그녀였다. 부모님의 여의고 혼자서 사는 그녀는 원래 이상할 정도로 붙임성이 비사교적인 사람이었지만 마침 하렌과 맥스의 집이 옆집이기에 초대 된 것이다.   

"어이어이, 왜 이렇게 말이 없어요? 제가 마음에 안 들어요? 아니면 맥스가 마음에 안드나?" 

도리도리 
그녀는 여전히 말없이 머리를 저었다. 머리를 도리도리 돌리는 게 재빠른 것으로 보아 강한 부정인 모양이다. 그녀의 옆에 있던 아이네는 생긋 웃으며 그녀 대신에 하렌에게 말했다. 

"후훗, 원래 이 아이가 좀 말이 없거든요. 워낙 내성적인 아이라서. 그냥 그려러니 하고 이해해 주세요." 

"헤에~~그런거예요?" 

그때 아래층에서 라나와 세라를 부르는 네르크의 목소리가 들려 왔다. 

"어이~~ 신혼집에 이렇게 오래 머무르는 것도 실례라고!! 그리고 우리는 갈 길이 머니까  이제 가자~~       

"아아 네. 지금 내려 갈게요~~ 아, 쇼씨는?" 

"아아, 난 오늘 여기서 내일 아침에 떠나기로 했습니다. 안심하고 가십시요." 

쇼가 안심하라는 듯 손을 들어 올리며 말했다. 그리자 라나와 세라는 자신의 옷가지를 챙겨들고는 하렌을 향해 살짝 고개를 숙였다. 그러자 하렌은 씨익 웃으며 그만 가보란 손짓을 했다. 

"흠흠. 배웅 필요 없지? 잘 가라고." 

아이네와 라란은 아직 갈 생각이 없는지 계속 자리에 앉아 있었다. 라나와 세라는 그녀들에게도 인사를 하고는 방에서 나왔다. 밖에는 이미 갈 준비를 다한 네르크가 집의 정원 쪽에서 마차에 올라앉아 있었다. 그녀들이 전부 마차에 올라타자 네르크는 마차를 출발 시켰다. 그 뒤에서는 맥스가 나와서 한참동안 손을 흔들고 있었다. 그리고 어느 정도 멀어지자 다시 집안으로 들어가는 맥스가 어렴풋이 보였다. 
따각따각 
어렴풋이 해가 져가 하늘이 붉게 물드는 무렵. 다크 슈터의 말발굽과 아래 돌길이 부딪치며 계속 따각따각 소리를 내고 있었다. 네르크와 세라 라나 그리고 미츠는 아무런 말없이 앉아 있었다. 그러나 그들의 얼굴에는 모두 한결의 미소가 실려 있었다. 다만 네르크는 뭔가 씁쓸한 얼굴이었다. 

"어이 라나."   

성문이 눈앞에 아른거리며 보이기 시작하자 네르크가 갑자기 말을 꺼냈다. 

"아 네르크? 왜요?" 

"처녀지?" 

네르크의 갑작스러운 질문에 라나는 얼굴이 붉어지며 소리를 빽 질렀다. 그 옆에서는 세라 역시 얼굴을 붉히고 있었다. 

"처녀예요!!!!" 

네르크는 안심했다는 듯 고개를 끄덕이다가 다시 머리를 푹 숙였다. 

"하아...... 이제 .......나랑 넬슨이랑 너뿐인가... 이거 갑자기 처량해지는데." 

"똑같이 취급하지 말아요!! 

라나는 다시 소리를 질렀지만 네르크는 별소리 없이 그녀를 무시하고는 암울의 분위기를 풀풀 풍기며 마차를 몰았다. 성문에 다다르자 성문 경비 대장은 없고 그냥 병사들 몇몇이 성문을 지키고 있었다. 넬슨이 교대를 한 까닭이었다. 병사들이 네르크를 알아보고는 살짝 손을 흔들었지만 네르크는 별 기운이 없는 듯, 그냥 손을 한번 가볍게 들었다 놓았다. 네르크가 성문을 통과하고 숲 쪽으로 가고 있을 때였다. 네르크는 태양을 등지고 걸어오는 한 인영을 발견했다. 

"응? 이 시간대에 왜 저쪽에서 사람이 나오지? 아니 아직 농사도 시작 안됐는데?" 

어차피 네르크가 가야 할 방향에서 오는 사람이었기에 그는 계속 마차를 몰았다. 그러자 그 사람도 마차를 발견했는지 마차 쪽을 바라보며 걸어 왔다. 그리고 어느 정도 얼굴을 확인 할 수 있을 정도가 되자 네르크는 자신이 알고 있는 사람임을 확인했다. 

"응? 이거 아르카 영감님 아니십니까?" 

그러자 그쪽에서 오고 있던 인영이 네르크를 향해 얼굴을 들었다. 머리는 이미 다 벗겨졌고 얼굴에 잔주름이 가득하고 흰 수염을 길게 늘어뜨린 노인이었다.   

"응? 아아 네르크로군. 그런데 왜 복장이...... 아 오늘이 맥스 녀석 결혼식이었다지? 흐음 그런데 왜 자네 복장이 그런건가? "         

"네. 지금 거기 다녀오는 길입니다. 저야 뭐 사정이 있어서...... 그런데 영감님은?" 

그러자 아르카 영감은 한숨을 푹 쉬고는 고개를 도리도리 저으며 말했다. 

"하아....... 내가 딸기 하는 건 알고 있겠지? 하아, 이제 서서히 거둘 때가 됐는데 말이야. 이놈의 숲의 짐승들이 그것을 가만 나두지 않는 구만. 그래서 지금 내가 덫을 설치하고 오는 길이라네. 에휴 그 뿐만이 아니네. 낮에는 애 새끼들이 얼마나 내 딸기를 호시탐탐 노리는지... 그렇다고 어린애들이 덫에 걸리게 할 수도 없어서 새벽같이 일어나서 덫을 치우고 거기서 지키고 있다네. 덕분에 요즘 밤낮으로 바쁘다네. 하아....... 또 덫을 설치해도 그놈들이 얼마나 영악한지 또 얼마만큼은 따가겠지만 말일세." 

"아아, 네..." 

아르카 영감은 다시 한숨을 푹 쉬고는 천천히 걸음을 옮겨 성문 쪽으로 향했다. 네르크도 남이 일이 아닌지라 잠시 고민의 표정을 지었다. 네르크 역시 숲에서 작물을 재배하는 만큼 많은 숲의 짐승들의 피해를 보고 있었던 것이다. 물론 네르크야 기타 잡수입이 워낙 많아서 그 피해 정도는 미미했지만 다른 농민들이 볼 때는 엄청난 피해 액수였다. 

"흠, 하긴 그렇긴 한데...... 이 문제도 약간 고려 해볼까....." 

네르크는 머리를 잠시 긁적거리고는 다시 마차를 몰았다. 그리고 그들이 집에 도착했을 때는 이미 해는 거의 다지고 어둑어둑 졌을 무렵이었다.   

"하아 재밌었다. 제기랄. 결국 맥스 녀석도 가버렸군." 

"어? 네르크? 저기 정문에 쓰러져 있는 시퍼런게 뭐예요?" 

그때 갑자기 라나가 네르크의 집 문앞을 가리키며 말했다. 

"시퍼런거?" 

다크 슈터와 마차를 제 자리에 돌려놓으려던 네르크는 라나의 말에 고개를 돌렸다. 과연 그녀의 말대로 집 앞에 시퍼렇게 보이는 무언가가 쓰러져 있었다. 아직 태양의 완전히 진 것은 아니어서 색깔 구분 정도는 할 수 있었다. 네르크는 "우리 집에 저런 물건이 있던가?" 라는 소리를 중얼거리며 그쪽으로 다가갔다. 





네르크는 고개를 갸웃거리며 정문 쪽으로 다가갔다. 그의 표정에는 약간의 불안감도 서려 있었다. 아무리 생각해도 자신은 저런 물체를 가지고 있던 기억도 없고, 그리고 저런 것을 저곳에다 둔 기억도 없었다. 그럼 누군가가 자기 집 앞에 같다 놨다는 얘기인데... 그렇다고 그의 집 앞에 저런 물체를 가져다 놀 사람도 없었다. 암만 생각해도 해답이 나오지 않자 네르크는 가장 간단한 해답. 즉 빨리 가서 눈으로 확인한다는 가장 빠르고 원시적인 방법을 생각해 내고는 그 것을 향해 달려갔다. 그 퍼런 것이 서서히 네르크의 눈앞에 들어 왔다. 

"대체 뭐야? 무슨 공 같기도 하고.... 아니 공에 실타래가 저렇게 널려 있을 리도 없잖아? 아니, 머리카락에 가까운가?? 그러고 보니 저 머리카락 같은 것들이 파란거군......." 

네르크의 말대로 참으로 이상한 형태의 물체였다. 생긴 것은 마치 하나의 둥구스래한 검은 공 같이 생기기는 했는데, 공도 약간 울퉁 불퉁 한 것이 공은 아니고, 무엇보다도 시파란 실들. 아니 머리 카락 같은 것들이 그 물체의 상위에 자라 잡고 있었다. 몬스터 같아 보이지는 않았기에 네르크는 마음속에 있던 약간의 불안을 풀고는 천천히 그 물체에게 다가갔다. 그러자 
스르르륵.... 덥석!!! 

"흐어어어억!!! 뭐야 이건???!!!!" 

그 검은 물체의 한 부분이 스르륵 무너지더니 무언가가 튀어나와서는 네르크의 다리를 덥석 잡았다. 당연히 네르크는 놀라 소리를 지르며 뒤로 넘어졌다. 그러나 그 무언가는 여전히 네르크의 발을 잡고 있었다. 

"무슨 일이에요?!! 네르크!!!" 

네르크가 외치는 소리에 라나가 어디선가 떨어져 있던 굵직한 나뭇가지를 집어들고 정문 쪽으로 달려 왔다. 그녀는 내심 네르크가 혼자 다가가도록 내버려 둔 것을 후회하고 있었다. 전투 능력이라면 정말 일반적 농민 정도 밖에 안돼는 남자가 네르크 아닌가. 전투에 있어서는 미츠보다 도움이 안돼는 것이 그였다. 라나는 순식간에 뛰어와서는 손에든 나뭇가지로 그 둥구스런 물체를 경계하며 네르크에게 외치듯 말했다.           
       
"네르크? 괜찮아요?" 

"아아 괜찮......" 

네르크는 이마의 식은땀을 소매로 슥슥 문지르고 고개를 끄덕이며 말했다. 그러나 네르크의 말이 끝나기도 전에 그 정체 불명의 물체를 구성하고 있는 것처럼 보이던 검은 색이 무언가가 스르륵 흘러내리더니 곧 한 푸른 머리의 남자 모습이 들어 났다. 마치 3일은 굶은 듯, 양 볼이 홀쭉한 남자였다. 그리고 네르크의 다리를 잡고 있던 것은 그의 손이었던 것이다. 그 수수께끼 공 형체에서 사람으로 바뀐 그 모습을 라나와 네르크가 멍히 바라보았지만 그 남자는 전혀 신경 쓰이지 않는 듯. 네르크의 다리를 잡고 있는 손에 힘을 두었다. 

"빠...... 빵 좀 줘......" 

털썩. 
그 남자는 누가 들어도 혼신의 힘이 다 담긴 잔뜩 쉰 목소리로 중얼거리듯이 말하고는 풀썩 쓰러졌다. 

"뭐... 뭐야 이 녀석은?" 

그 물체의 정체가 사람인 것을 확인하고 어느 정도 안심한 라나는 나뭇가지를 집어던지며 말했다. 

"보아하니... 모험가인 것 같은데요? 허리에 롱소드를 차고 등에 큰 배낭을 매고 있잖아요. 아 그리고 이렇게 두꺼운 망토를 쓰는 사람들은 모험자들 뿐이죠. 아, 여행객일지도 모르지만요. 아마 우리 집에서 하루 묵어 갈려고 했나 봐요." 

라나의 말에 네르크는 고개를 끄덕이고는 그 파란 머리의 남자를 살펴 보았다. 라나도 파란머리였지만 라나의 머리와는 근본적으로 달라 보이는 머리. 메탈릭 불루랄지... 뭔가 라나의 머리보다는 빛나 보였다. 어쨌든 파란머리는 파란머리였기에 일단 라나와 혈연이 아닌가 하는 생각으로 네르크는 말했다. 

"어이 라나? 제 너네 친척 같은 것 아냐? 머리 색깔이 같잖아?" 

네르크의 말을 듣고 라나는 다가가 고개를 숙이며 천천히 그를 살펴 보았다. 한동안 살핀 라나는 고개를 도리도리 저었다. 

"아니에요. 뭐 제가 모르는 친척들도 한둘이 아니라서 장담할 수는 없지만... 적어도 제가 아는 분은 아니에요." 

"그래?" 

네르크는 자신의 턱을 손으로 만지작거리며 그를 쳐다보았다. 아마 어떻게 처리해야 할지 고민중인 모양이었다. 그때 세라가 안전부절 못하는 표정으로 어깨에 미츠를 태운 채 다가 왔다.   

"저어... 괜찮으세요? 아까 비명 소리가 들린 것 같았는데요..." 

"뭐냥?!! 세라가 마차까지 다 제자리에 돌려 놨잖냥!!" 

미츠는 세라에게 일을 내팽겨 치고 정원에서 멀뚱멀뚱 서 있는 네르크와 라나가 못마땅한 듯 보이자마자 소리를 질렀다. 옆에서 세라가 괜찮다는 의미로 미츠에게 손짓을 했지만 미츠는 여전히 표정을 잔뜩 찌푸리고 있었다. 좀 전에 네르크가 외치는 소리가 들렸을 때 세라도 달려가려고 했지만 미츠 왈 "내비둬라 냥. 별일 아닐거야 냥. 그냥 여기서 기다리자 냥" 이라고 워낙 당연하듯이 말하는 바람에 세라는 서둘러 일을 마치고 다가온 것이다.     

"뭐 나도 이놈 때문에 할 수 없이 그런 거라고." 

네르크는 미츠 쪽을 쳐다보지도 않은 체 여전히 뭔가 골똘히 생각하며 말했다. 그제서야 미츠도 라나와 네르크의 시선이 자신들의 집 앞에 쓰러져 있는 한 푸른 머리의 사람에게 쏠려 있는 것을 보았다. 미츠는 세라의 어깨에서 내려와서 그에게 다가갔다. 그리고 천천히 둘러 보더니 라나쪽으로 머리를 돌렸다. 

"친척이냥?" 

미츠 역시 그의 푸른 머리를 보고 그렇게 의심한 모양이었다. 그러나 라나는 머리를 도리도리 저었다. 그러자 이번에는 세라 쪽을 바라보았다. 그러나 세라도 영 모르는 사람이라는 얼굴이었다.       

"자자, 그럼 그냥 모험가라고 생각하는 것이 편하겠군! 들어 가자." 

"저저.... 저 사람은 어떻게 하고요?" 

네르크가 쓰러져 있는 푸른 머리의 손을 치워내고는 내버려두고 안으로 들어가려고 하자 그럴 줄은 몰랐던 라나가 당황해서 말했다. 보통 가정이라면 안으로 들이고 보는 것이 정석 아닌가. 그러나 네르크는 그 남자를 한번 흘낏 보고는 말했다. 

"뭐. 죽을 것 같지는 않고. 내버려두면 내일 알아서 영지로 찾아가겠지. 모험가라면 인간이 만든 길 정도는 알아 볼테니까. 자자 들어가자니깐?" 

"아니... 그래도 문 앞에서 사람을 재워요? 일단 안으로 들여야...... 전에 파라쉬님이랑 에스렌도 재워주었잖아요." 

"이봐. 난 내 집에 사람 들이는 걸 아주 싫어한다고. 여자 아니면 어린애.  이 두 가지의 조건을 충족시키지 않는다면 웬만해선 사람 안 들이는 편이야. 그리고 이 녀석 내버려둔다고 죽을 것 같지도 않군. 안 그래?" 

덥석!! 
네르크의 말이 끝나자마자 다시 그 남자의 손이 네르크의 다리를 잡았다. 

"죽을지도 몰라..... 제발 먹을 것을 줘...... 내 반드시 사례를....." 

네르크는 팔짱을 낀 채로 피식 웃으며 말했다. 

"훗, 돈이라면 나도 넘쳐나니까 필요 없어. 그냥 이 근처에서 노숙하라고. 내 특별히 정원에서 노숙 하는 건 허락해 드리지. 그리고 밥은 하루만 더 참았다가 저~~~기 영지로 내려가서 사 잡수시라고." 

"크윽!! 제...제발 먹을 것을 좀만 줘!!" 

털썩. 
그리고 그는 다시 쓰러져 버렸다. 그랬다. 요즘 네르크가 라나와 세라와 함께 사는 바람에 많이 부드러워 지기는 했지만 원래 이런 녀석이었다. 그때 조용히 있던 세라가 슬그머니 입을 열었다. 

"저어.... 제 방에서 주무시라고 하고 제가 마루에서 잘게요. 그럼 되지 않을까요?" 
   
"냥!!!! 그냥 노숙하라고 해냥!!" 

세라의 말에 그녀를 엄청 아끼는 미츠는 얼토당토않다는 소리로 말했다. 그리고 그것은 네르크 역시 마찬가지였다. 

"세라야. 방이 없어서 그러는 건 아니라고. 알잖아 우리 집에 방 남아도는 것." 

"그냥 하룻밤 정도는 재워 드리는 게 어때서요?" 

옆에서 라나도 세라를 거들자 네르크는 약간 안색을 찌푸리고는 그녀들을 바라보았다. 그리고 잠시 후 고개를 도리도리 돌리고는 남자를 부축해 안아 들렸다. 그의 무게가 의외로 가볍자 살짝 놀란 네르크는 어깨를 으쓱거렸다. 그녀들에게 배낭을 가지고 오라는 눈짓을 보낸 다음에 안으로 들어갔다. 안에 들어가서 환한 불빛으로 그의 얼굴을 확인하자 그는 의외로 어린 사람이었다. 이제 기껏해야 10대 중반에서 후반쯤? 생김새는 며칠 굶은 것으로 보이기 때문에 자세히 알 수는 없었지만 그런 대로 준수하게 생긴 것 같았다. 물론 어디까지나 일반인 기준에서 준수하게. 

"흐음, 뭐 이렇게 밝은 곳에서 보니 어린 놈 이었군." 

네르크는 잠시 머리를 긁적거리고는 그를 끌고 이층으로 올라갔다. 그리고 남는 방 아무 곳에다가 집어던지고는 아래층으로 내려왔다. 

"뭐.... 어린놈이니까 할 수 없지." 

네르크는 여전히 안 내킨 다는 얼굴로 주방에 들어갔다. 물론 이들은 전부 밥을 먹은 상태였기 때문에 많이 준비할 필요는 없었다. 네르크가 혼자서 지지고 볶고 준비를 하고 있자 자신의 방에서 옷을 갈아입고 나온 세라도 옆에서 거들었다. 그리고 한 명분의 식사가 식탁에 놓여지자 네르크는 식탁에 앉아 그들을 구경하던 라나에게 말했다. 

"어이, 가서 그놈 좀 끌고 와라." 

"우워워워워!!!!!!" 

라나가 자리에서 일어나기도 전에 이 층에서 괴성의 소리와 함께 그 남자가 달려왔다. 그리고 황당히 바라보는 네르크와 라나, 세라는 신경도 쓰지 않은 체 식탁에 않고는 미친 듯이 주워 먹기 시작했다. 그의 포크 놀림과 수푼 사용은 정말로 맥스가 울고 갈 정도였다. 그리고 순식간에 식탁 위의 음식은 자취를 감추었다. 얼마나 깨끗하게 먹었는지, 겉으로만 보면 설거지를 안해도 될 정도였다. 그러나 그는 만족 못했는지 두 눈을 번쩍거리고는 세라에게 접시를 내밀었다. 물론 요리는 네르크가 했지만 일반 상식상 그녀가 했으리라 판단한 모양이었다. 

"더 주쇼." 

마침 잔여 음식들이 조금 남아 있었기에 세라는 접시를 받아들고 남아 있는 모든 음식들을 부어다가 그에게 가져다주었다. 그리고 다시 아마게돈을 방불케 하는 식탁 위에서의 전투가 시작되었다. 잠시 후 그는 만족했는지 트름을 한번하고는 싱글벙글 웃으며 자신의 배를 쓸었다. 그리고 그는 그제서야 자신의 상황을 판단했는지, 자신을 보고 있는 사람들을 둘러 보았다. 그의 눈이 자신의 식탁 반대쪽에서 멍히 보고 있는 라나에게 이르자 그의 눈은 다시 번쩍거리며 덥썩 그녀의 손을 쥐었다. 

"아가씨 몇살...." 

퍽!!! 
그 말과 동시에 핏줄 선 네르크의 주먹이 그의 뒤통수를 명중시켰다. 그러나 그 푸른 머리의 남자는 네르크 쪽은 전혀 신경 쓰지 않았다. 

"아가씨 이름이...."         
             
"야 이 자식아!! 밥 얻어먹었으면 돈 내놓고 얼렁 가서 잔 다음에 내일 새벽같이 떠나라고!!!" 

그제서야 그는 네르크가 신경 쓰이는 듯 네르크 쪽으로 머리를 돌렸다. 그러나 결코 돈을 내놓으며 "감사 합니다!!"를 외칠 것 같은 얼굴도 아니고 내일 새벽같이 떠날 얼굴도 아니었다. 다만 순수하게 자신의 작업을 방해한 그 누군가에게 보내는 시선이었다. 

"당신... 뉘쇼?" 

"젠장!! 이 집주인이다!!" 

그러자 그 남자의 태도는 순식간에 180도 바뀌더니 네르크 앞에 엎드리며 외쳤다. 

"따님을 제게 주십시오!!! 제가 반드시 행복하게! 억!!" 

마지막은 네르크가 그를 발로 차면서 나는 소리였다. 

"누가 딸이야?!!! 젠 내 애인이라고!!!" 

네르크의 직접적인 말에 라나는 슬그머니 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 세라는 여전히 약간 씁쓸한 표정이었고.... 그러나 네르크는 워낙 열 받은 경황인지 자신이 무슨 말을 했는지도 모르고 있었다. 한참동안 자신의 발에 맞아 부엌 저쪽에서 쓰러져 있는 그를 씩씩거리며 바라보더니 의자에 털썩 앉고는 그에게 말했다. 

"이렇게 된 이상 할 수 없지. 돈 내놓고 가라!" 

그러자 그는 벌떡 일어나서 당당히 말했다. 

"돈 없는데?" 

"아니!! 아까는 사례한다며? 돈 내놔!!!" 

네르크가 다시 의자를 박차고 일어나며 그에게 마구 손가락질하며 말했다. 그러나 그는 피식피식 거리며 웃더니 어깨를 들어올리며 말했다. 

"당신 돈 많다며?" 

"젠장! 그래도 받아야겠다!! 그냥은 못 보내겠다." 

"그냥 보내시지 그래? 왜 잘 먹여 놓고 큰소리야?" 

네르크는 입을 떡 벌리며 적반하장이 뭔지 절실히 느끼고 있었다. 옆에 있던 라나와 세라도 거의 비슷한 표정이었다. 적어도 고맙다는 말은 해야 정상 아닌가? 그 생각이 마침 그에게도 전해 줬는지 그는 세라를 향해 화사한 웃음을 지어보이더니 머리를 숙였다. 

"아 아가씨. 식사 고마웠어요. 아주 맛있던데요?" 

"아... 저기 그..." 

자신이 한 요리가 아니었기에 세라는 당황한 얼굴로 네르크를 바라보았다. 그녀의 예상대로 그의 얼굴이 사악하게 변해 있자 그녀는 입을 꽉 다물고는 말했다. 

"그... 그 요리는 저기... 네르크씨가 하셨는데요?" 

그러자 그는 라나 쪽으로 머리를 돌리고는 또 화사한 웃음을 지으며 말했다. 

"아, 죄송했습니다. 아가씨. 이름이 네르크라니, 상당히 남자다우신 이름 이시군요. 무척이나 씩씩하신가 보네요 하하하. 전 세르시아린 이라고 합니다 실례지만 나이가 어떻게 되시는지?" 

라나는 세르시아린의 말에 멍한 얼굴로 그를 바라보았다. 네르크와 세라 역시 마찬가지 였다. 라나는 잠시 멍한 얼굴로 머리를 긁적거린 다음에 말했다. 

"아, 저기, 전 라나고요. 네르크는 저기에 저분이신대요? 아 그리고 전 18살이에요." 

"아, 네?" 

세르시아린 잠시 착 가라앉은 얼굴이 되었다. 그리고 어느 정도 상황 판단이 됐는지 정말 안 내킨다는 얼굴로 네르크에게 말했다. 

"잘 먹었수다." 

그러자 네르크는 얼굴을 일그러트리며 세르시아린을 처다 보았다. 그는 자신의 죄진 것은 하나 없다는 얼굴로 뻔뻔히 고개를 들었다. 그러자 네르크는 당당히 돈이나 내놓라는 눈빛을 그에게 보내었고 세르시아린 역시 난 절대 돈이 없다라는 눈빛을 그에게 보내었다.     

'왜......왠지 모르게 닮은 것 같아.' 

그들의 눈싸움을 보고 있던 라나의 생각이었다.   
   

     

"젠장!! 네 녀석이 돈을 주기 전에는 결코 이 집을 빠져 나갈 수 없다!!!" 

"당신이 무슨 수로 나를 막는단 말인가?!! 이 세르시아린 님으로 말할 것 같으면......" 

그둘의 따지고 보면 돈 내놔라와 못 내 놓겠다 식의 대화를 장황하게 늘어놓고 있는 것뿐이었다. 물론 네르크의 입심은 전 영주민이 인정했고 아르크 영주도 넘어 갔으며 라카르도 후작도 울고 갈 정도였지만 그에 맞서는 세르시아린의 입심 역시 만만치 않았다. 물론 말싸움이 다 거기서 거기로 어거지 우김이었지만 세르시아린과 네르크의 억지는 남들이 들으면 정말 타당성이 느껴질 정도였다. 한동안의 공반전이 끝난 후, 네르크와 세르시아린은 서로를 노려보았다. 어쨌든 집주인도 밥 준 것도 네르크. 그에게 더 유리한 것임에는 틀림없었기에 세르시아린의 얼굴에는 낭패라는 기색이 역력했다. 그와 반대로 네르크는 입가에 약간의 미소를 띄운 체였다. 

"자, 일단 올라가서 자라고. 내 특별히 재워주기는 할테니깐 밥값이나 주고 가서 잠이나 자라고. 그게 싫으면 지금 나가도 상관없어 물론 밥값은 주고. 나가야 하지만." 

"으윽...... 내...내일 갈 때 드리고 가면 안될까요? 돈주머니가 배낭 밑바닥에 있는데..." 

어느새 존댓말로 바뀐 세르시아린이었다. 그러자 네르크는 완벽한 자신의 승리로 생각했는지 사악한 웃음소리를 내며 말했다. 

"쿠하하핫!! 그런 말도 안돼는 소리를?!!! 자네 아침을 먹기 싫은가?" 

그 말이 결정타였다. 그는 덜썩 주저앉으며 눈에는 눈물이 글썽거렸다. 

"크흑. 정말로 죄송합니다만 현재 돈이 없습니다. 한번만 봐주시면 나중에 반드시 사례하겠습니다." 

완벽한 네르크의 승리였다. 그의 모습에 네르크는 어느 정도 마음이 풀렸는지 표정을 풀곤 푸근하게 말했다. 

"그럼 돈 대신 쓸만한 거라도 주고 가라. 그건 내일 내가 네 가방에서 직접 뒤지도록 하지." 

네르크는 선심이라도 쓰듯 화사한 웃음을 지어주고는 큰 하품 소리와 함께 이층으로 올라갔다. 오늘 여러 가지 일이 있었기 때문이지 피곤한 모양이었다. 그가 이층으로 올라가 버리자 세르시아린은 표독스런 표정으로 네르크가 올라간 계단을 쳐다보았다. 그가 안쓰러웠는지 세라는 그에게 다가가 조심히 말했다. 

"저어... 아직 안 씻으신 듯한데... 목욕이라도... 옷도 제가 빨아 드릴게요." 

세라의 아름다운 목소리에 세르시아린은 마치 천국에라도 온양. 눈물을 줄줄 흘리며 그녀의 손을 잡았다. 

"아가씨 이름이? 나이는?" 

라나는 한숨을 푹 내쉬었다. 


늦은 밤. 한밤중에 끼익 거리는 소리와 함께 한 그림자가 조심조심 걸어 나왔다. 그는 이미 등에는 배낭을 매고 망토까지 걸친 상태 였다. 신발도 슬리퍼가 아닌 롱 부추를 신을 체였다. 그 때문에 뚜벅뚜벅 거리가 크게 복도에 울려 퍼졌다. 그가 아무리 조심조심 걸어도 할수 없는 일이었다. 하지만 이미 모두가 담들어 있는 시간이라 아무도 그 소리를 듣지는 못했다. 물론 소리를 낸 장본인을 제외하면 말이다. 그는 더 소리라도 날세라 천천히 걸어 내려와 1층의 거실에 이르렀다. 그곳에서는 타오르는 벽난로와 약간 널려 있는 빨래 감들이 있었다. 아마 빨래를 말리기 위해 일부러 불을 지핀 듯 했다. 그는 그 빨래들을 보며 뭔가 죄책감이 드는 듯 한숨을 푹 쉬었다. 

"제기랄 녀석. 내 의뢰만 아니었으면 이런 집엔 오지도 않았어!" 

약간 앳된 목소리, 세르시아린 이었다 그는 빨래를 걷으며 자신의 팔에 걸쳤다. 

"에휴, 그 아가씨 정말 착하기도 하군. 일부러 난로까지 지펴가며 빨래를 말려 주다니. 이 집은 각방마다 벽난로가 다 설치되어 있던데 말이야." 

세르시아린은 약긴 미안한 듯 중얼거리고는 빨래들을 몽땅 자신의 배낭에 쑤셔 넣었다. 그리고 다시 배낭을 뒤적거리며 하나의 주머니를 꺼냈다. 

"흠, 이것을 눈에 잘 뛰는 곳에 둘 것. 그게 이번 의뢰였지? 쳇. 귀찮군. 이건 독 같은 것이겠지?" 

그는 부엌으로 들어가 식탁 위에 그 주머니를 잘 보이는 곳에 던져 놓았다. 그는 가볍게 한번 휘파람을 불고는 다시 거실로 나왔다. 

"이제 아가씨들이 아닌 저 녀석이 먼저 발견하기를 바라는 수밖에. 자 그럼 난 가볼까~~" 

세르시아린은 임무를 마쳤다는 생각에 경쾌하게 발을 옮겼다. 그리고 그가 정문을 열고 나가려는 순간, 정문 밖으로 어슬렁어슬렁 거리는 그림자에 그는 걸음을 멈추었다. 

"저게..... 뭐야?" 

세르시아린은 의문과 놀람이 합쳐진 얼굴로 그쪽을 바라보았다. 그 그림자는 크기가 장난이 아니었다. 마치 전설의 *실버 나이트 울프의 크기가 저 정도일까? 마치 한 마리의 송아지라고 해도 믿어 줄만한 크기였다. 그러나 더 놀라운 것은 그 그림자가 나타났다 사라졌다 한다는 것이었다. 세르시아린은 워낙 놀란 나머지 소리라도 지르고 싶었지만 자신은 절대 큰 소리를 지르면 안돼는 상황이었기에 손을 입으로 가리고 꾹 누르고 있었다. 그러나 여전히 그의 입에서는 옅은 신음소리가 흘러 나오고 있었다. 

"크르르릉?" 

그 신음 소리에 반응 한 듯 그 그림자는 그쪽으로 머리를 돌렸다. 그러자 세르시아린은 나갈 생각은 하지도 못한 체 도로 안으로 들어 와야만 했다. 

"젠장!! 저건 뭐야?! 이런 얘기는 없었잖아!!" 

도로 그 주머니를 가지고 온 세르시아린은 자신의 방으로 다시 돌아와 침대에 털썩 주저앉았다. 그리고는 저 괴물을 피해 빠져 나갈 길을 궁리하기 시작했다. 그리고 천천히 해가 떠오르기 시작했다. 
똑똑 

"아침이에요 세르시아린씨. 와서 아침 드세요." 

"허억!!! 벌써?!!" 

그가 궁리하는 동안에 벌서 모든 사람들이 일어나서 아침 준비를 해 논 것이다. 세라의 말에 이제 빠져나갈 길이 없는 세르시아린은 무척이나 당황한 얼굴이었다. 그러나 다행이 방에 있었기에 그는 곧 표정을 수숩하고 말했다. 

"어어 곧 나갈게요." 

그리고 세르시아린은 비장한 얼굴로 자신의 손에 든 주머니를 쓱 들어 올렸다. 

"좋겠지. 잽싸게 주고 튀는 거야. 그럼 난 중독 안되겠지." 

그리고 그는 자신의 짐을 챙겨 들고는 부엌으로 향했다. 

"최대한 많이 먹고 가자 일단은." 


아침 식사 후, 네르크는 빙글빙글 웃으며 세르시아린을 바라보았다. 

"자자 그럼, 어제의 약속을 이행해 볼까? 

그러자 세르시아린은 비장한 얼굴로 그에게 그 주머니를 건내었다. 

"이... 이거면 충분하다고 봅니다!!" 

"호오?" 

그의 반응의 예상외인 듯 네르크는 눈이 살짝 커졌다. 네르크는 그 주머니를 받아 들고는 매듭을 풀고 그 주머니를 열었다. 무슨 일이 일어날지 몰랐기에 세르시아린은 후다닥 뒤로 물러나 네르크의 모습을 관찰했다. 그러나 네르크의 입에서 나온 말은 그에게는 상상도 할 수 없던 말이었다. 

"뭐야? 씨앗? 무슨 씨앗이야 이건?" 

네르크가 주머니에서 들어올린 것은 한 움큼의 씨앗이었다. 세르시아린은 의외의 사태에 멍히 그가 들고 있는 씨앗을 바라보았다. 그러나 네르크는 그의 모습이 이상했는지 고개를 갸웃거리며 그에게 말했다. 

"설마... 뭔 씨앗인지 생각도 안 나는데 말한 거냐? 어이 내말 안들려?" 

그제서야 세르시아린은 정신을 차린 듯 허둥지둥 말했다.                         

"죄...죄송합니다. 하지만 이 씨앗은 아주 귀한 것이거든요. 이걸로 밥값을.." 

그리고 세르시아린은 인사를 하는 둥 마는 둥하고 밖으로 나가 버렸다. 갑작스런 그의 퇴장에 네르크는 고개를 갸우뚱지만 그것보다는 그에게 받은 씨앗의 형태가 아주 특이했기에 곧  그쪽으로 관심을 돌렸다. 그는 이미 아침 식사를 하고 깨끗이 치워진 식탁에 주머니를 던지고 앉았다. 그러자 설거지하던 라나와 세라가 그쪽으로 머리를 돌렸다. 

"응? 세르시아린씨는 어디 가셨어요?" 

"아아 그냥 이것만 던져 놓고 휙 사라지더라고. 뭐 어차피 돈도 없어 보이는 놈이고 해서 약간 약만 올리려고 했더니.. 뭐 안에 들키면 안돼는 물건이라도 있었나 보지 뭐." 

그리고 네르크는 다시 식탁 위에 있는 씨앗을 하나 들어 그 모양을 살폈다. 

"후후 예상외로 대단한 것일지도 모르겠군 이 답례라는 것은. 이런 형태는 처음 보는데..." 

네르크가 계속 그 씨앗을 살피고 있자, 호기심이 일었는지 미츠도 슬금슬금 다가와서는 그 씨앗을 천천히 살피기 시작했다. 그러나 미츠 역시 처음 보는 형태인지, 영 모르겠다는 얼굴이었다. 그러다가 뭔가가 생각난 듯, 미츠는 앞발을 식탁에 툭 쳤다. 

"냥!! 이거 호박이랑 비슷하다 냥!" 

"호박?" 

그 말을 듣고 네르크는 다시 그것을 자세히 살펴보았다. 그리고 미츠의 말이 맞는지 그 역시 살짝 고개를 끄덕였다. 

"음, 그렇군. 비슷한 점이 있는데? 그럼 이건 호박씨 일라나?" 

그러나 닮기만 했을 뿐. 확실히 호박이라는 보장이 없었기에 미츠는 대답하지 않았다. 네르크 역시 별로 기대하지 않은 듯 다시 천천히 그 씨앗을 살폈다. 그리고 그는 TL익 웃으며 말했다. 

"뭐 언제나 그렇듯이 심어 보면 알겠지. 전에 하루마 카티안 경우처럼 후딱 자라지는 않을 테니 서둘러 심어 보도록 할까나." 

그리고 네르크는 당장 심으려는 듯 자리에서 일어났다. 어차피 이제 좀만 있으면 3월초. 한참 농사 준비를 시작해야 하는 시기였다. 그리고 네르크와 미츠는 순식간에 화분 여러 개를 준비 해왔다. 이 씨앗이 어느 기후대의 식물인지 모르기 때문에 최대한 많은 화분에 많은 환경을 주어 봐야 하는 것이었다. 다행히 씨앗은 많았기 때문에 여러해에 걸쳐 시험할수 있을 것 같았다. 

"일단~~~ 흙은 그냥 이 근처의 풍엽토로 시작해 보자구." 

"냥냥!! 알았다 냥 가서 흙이나 퍼와라 냥!" 

네르크는 고개를 끄덕이고는 밖으로 나갔다. 정원에서는 세라가 목검을 들고 땀을 흘리며 휘두르고 있었고 그 옆에서는 라나 역시 목검을 들고는 잘못된 자세를 집어주며 서 있었다. 그리고 그 옆에서는 이미 송아지 만해진 다크 블링이 묵묵히 앉아서 주인의 검술 연습을 보고 있었다. 얼마 전, 갑작스런 세리의 부탁에 의해 라나는 최근 그녀에게 검술을 가르치고 있었던 것이다. 그녀들은 네르크가 밖으로 나갈 채비를 하자 고개를 갸우뚱거렸다. 

"응? 어디 가요 네르크?" 

라나가 친근하게 묻자 네르크는 싱긋 웃으며 그녀에게 말했다. 

"아아 잠시 흙이 필요해서 말이야. 안심하고 하던 거 계속하라고. 어이 세라 어때? 잘 되가고 있어?" 

네르크와 라나의 다정한 대화에 약간 우울한 표정을 하고 있던 세라는 네르크가 갑자기 자신에게 말을 걸자 얼굴이 붉어져서는 고개를 끄덕였다. 네르크는 그녀에게 다시 한번 싱긋 웃어 주고는 정원 한쪽에 놓여져 있던 자루를 하나 들고는 어기적어기적 뒤뜰로 향했다. 뒤뜰에 삽이 있던 까닭이었다.     

"자자 세라, 이제 앞으로 50번만 하고 끝내자." 

"네." 

이미 지친 기색이었지만 세라는 다시 활기차게 검을 들어 올렸다. 네르크가 자신에게 관심을 보여 준 것. 그것만으로도 그녀는 이미 기운이 돌아와 있었다. 갑자기 활기차진 그녀의 검에 라나는 약간 의문을 표했지만 별다른 말은 하지 않았다. 여전히 그녀의 자세가 흐트러지지 않았나를 감시할 뿐이었다. 




그 수수께끼의 씨앗을 심은 지 일주일 정도 됐을 무렵이었다. 

"하암, 이제부터는 정말로 바쁘겠군. 머리 굴릴 뿐만이 아니라 직접 행동에 들어가야 하니깐." 

한밤중까지 미츠와 대화를 나눈 네르크는 크게 하품을 하고는 몸을 풀었다. 그의 몸에서는 뼈가 우드득거리는 소리가 들렸다. 그러자 네르크는 인상을 찌푸리고는 자신의 허리를 툭툭 쳤다. 그리고 옆에 앉아 있는 미츠와 라나도 슬슬 졸린 표정을 지었다. 이번에는 라나도 참가해서 머리 굴리는 작업에 나섰던 것이다. 다만 상당히 늦은 밤이었기에 세라는 먼저 잠자리에 들어가 있었다. 그들의 앞에는 뭔가 잔뜩 써져 있는 종이와 펜이 놓여져 있었다. 그 종에는 여러 가지 작물들의 이름과 날짜들이 세세하게 적혀 있었다. 라나는 피곤한 눈을 비비며 종이를 들어 올렸다. 

"으으음. 당신들은 이렇게 농사를 지었군요. 그러니 일년이 그렇게 바쁠 수 밖에....." 

네르크 역시 고개를 끄덕이며 말했다. 

"뭐 그렇지... 하암 정말 졸리긴 하군." 

"냐앙~~ 그럼 이제 내일부터 일에 들어가자 냥~~~ 오늘은 먼저 자도록 하자고 냥~~" 

미츠는 자리에서 일어나서는 총총 어디론가 사라졌다. 원체 잠을 좋아하는 고양이니 지금까지 버틴 것도 용한 일이었다. 물론 그럴만한 일이었지만. 네르크도 라나를 향해 싱긋 웃고는 그녀에게 손을 내밀었다. 

"자~~ 밤이 늦었습니다 아가씨. 가서 침대에 쓰러져 주시지요?" 

"어머나 명령조라니, 마음에 안 드는 데요?" 

말은 그렇게 하지만 생긋 웃으며 네르크의 손을 잡는 라나였다. 그들은 불을 끄고 2층으로 올라갔다. 

아무도 없는 조용한 거실. 갑자기 뭐가 덜그럭거리는 소리가 들리기 시작했다. 그 소리는 거실의 한쪽에 일렬로 놓여져 있는 화분들에게서 나는 소리였다. 그리고 그 화분의 이름표에는 이렇게 적혀 있었다. 
빌어먹을 녀석에게서 받은 씨앗. 뭔지는 정체 불명. 
그 화분들은 계속 서로를 부딪치며 덜그럭거리고 있었다. 그리고 잠시후, 그 덜그럭 거림이 멈추고 대신에 흙들이 그 안에서 무언가가 나오려는 듯 움푹움푹 솟아났다. 그리고 그 흙 들 틈 사이로 울퉁불퉁한 노란 물체들이 각 화분에서 들어 났다. 그리고 번쩍이는 두 눈 같은 빛들. 그리고 그들은 일어나고야 말았다. 


"하아아암~~~" 

오늘도 역시 가장 먼저 일어난 네르크는 크게 하품을 하고는 두 눈을 비비며 자리에서 일어  났다. 이제 봄이 가까워져서 인지 그의 일어나는 시간은 점점 빨라지고 있었다. 그 증거로, 지금은 해도 뜨지 않은 시간이었다. 졸린 눈으로 자리에서 일어난 그는 옷을 갈아입고 아래층으로 내려갔다. 아니 내려가려고 했다. 

"응? 졸려서 헛것이 보이나?" 

그는 두 눈을 다시 거칠게 비비고는 아래층을 내려다보았다. 역시 그가 잘못 본 것은 아니었다. 거실에서 누런 무언가가 돌아다니고 있었던 것이다. 그것도 한 두개가 아닌 여러 개였다. 그들의 몸에서는 하얀빛들이 새어 나오고 있었다.   

"뭐냐 너희들은?!!! 도둑이냐!!" 

일단 도둑이라면 이런 말을 듣고는 정문으로 뛰쳐나가는 게 정석이다. 주인은 2층에 있고 도망 갈 수 있는 거리는 충분히 확보해 둔 상태이므로, 네르크도 그것을 염두에 두고 한말이었다. 어차피 도둑 맞을 만한 것들은 전부 자신의 방이나 창고에 가있고, 도둑들이 화분을 훔쳐 갈 리도 없기 때문이었다. 그러나 그것들은 도망가지 않았다. 아니, 오히려 저기들끼리 뭔가 수근거리는 듯하더니 2층으로 가기 위한 통로에 전부 모여드는 것이 아닌가. 그들이 전부 모이자 네르크는 그제서야 그들의 모습을 확인할 수 있었다. 둥둥 떠다니는 호박에 두 눈 그리고 웃고 있는 듯한 입, 그리고 그 밑에 달린 하얀 천. 

"*잭.....잭 오 베어?!!!" 

네르크는 뒤로 물러나며 기겁한 듯이 말했다. 네르크의 행동에서 보면 알 수 있겠지만, 이들은 결코 우호적인 몬스터가 아니었다. 네르크의 말이 끝나자 마자 그들은 약속이나 한 듯이 2층으로 몰려들었다. 

"이런 젠장!!!!!" 

네르크는 크게 외치고는 바로 자신의 방으로 들어가서 문을 닫아 버렸다. 그러나 그의 목소리 때문에 잠에서 깬 라나는 가운 차림으로 문을 벌컥 열었다. 

"무슨 일이에요 네르크!! 꺄악!!!" 

그녀도 네르크의 문 앞에서 득실거리는 잭 오 베어를 발견했는지 소리를 질렀다. 네르크도 그녀의 소리를 들었는지 자신의 방에서 크게 소리쳤다. 

"잔말 말고 방으로 들어가!!!! 빨리!!!!" 

안 그래도 잭 오 베어의 눈들이 라나에게서 향해져 있었기 때문에 그녀는 재빨리 자신의 방으로 들어가 방문을 닫았다. 그리고 등으로 문이 안 열리게 틀어막았다.. 뭔가가 자신의 방문을 긁는 소리에  그녀는 소름이 끼친 소리를 질렀다.   

"이게 도대체 어떻게 된 일이에요 네르크?!!!" 

"나도 몰라!!!                         
                 
네르크 역시 자신의 방문을 등으로 틀어막고 있었다. 네르크 역시 끼이이이이익 거리는 소리에 온 몸에 닭살이 올라 있었다. 그는 지금 라나도 이런 상황 일 것이라는 생각이 들자 걱정이 됐는지 다시 외쳤다. 

"잘들어!!  잭 오 베어는 해가 있으면 행동을 못해!!! 이제 조금만 있으면 해가 뜨니까 좀 버티고 있어!! 알겠지?!!" 

그러나 라나의 대답은 전혀 다른 것이었다. 

"알겠지 세라?!!! 방에서 나오지 말고 있어!!!" 

라나의 걱정은 세라에게 가 있던 것이다. 세라 역시 겁에 잔뜩 질린 얼굴로 자신의 방문에 매달려서 고개를 급하게 주억거리고 있었다. 그녀 역시 라나와 네르크가 질러 되는 소리에 잠에서 일어나서 문을 열었다가 둥둥 떠 있는 잭 오 베어를 보고는 급하게 문을 닫았던 것이다. 마침 옆방이던 라나는 그 세라가 문 닫는 소리를 들었던 것이다. 하지만 라나가 그 소리를 들었다면 잭 오 베어도 들었다는 얘기. 세라의 방에도 곧 끼이이익 거리는 소리가 들리기 시작했다. 

"꺄아아아악!!!!!" 

세라는 자신의 귀를 막고 비명을 질렀다. 하지만 그녀의 사정을 봐주지는 않는 듯 잭 오 베어들은 계속 그녀의 방문을 긁어 되었다. 그 소리가 생생히 들리자 라나는 입술을 잘근잘근 깨물었다. 

'이런!! 검이라도 있으면 어떻게 해볼 수 있을 텐데!!!' 

그러나 불행이고 그녀의 방에는 검 같은 것은 놓여져 있지 않았다. 그렇기에 그녀도 아무런 대항 수단을 가지지 못한 체 방문만을 틀어막고 해가 뜨기를 기다렸다. 온 몸에 돋고 있는 닭살들을 참아가며. 다행히 해는 뜨기 조금 전이었으므로 잠시 후 그들을 살리는 태양이 서서히 떠오르기 시작했다. 그리고 방문을 긁는 소리는 서서히 사라져 가더니, 잠시 후에는 아무런 소리도 들리지 않았다. 그래도 혹시 모르는 일이었기에 라나는 자신의 방에 놓여져 있는 빗자루를 들고는 천천히 문을 열었다. 
끼이이익... 
그리고는 살짝 눈으로 밖을 살펴보았다. 다행이 복도에는 아무 것도 존재하지 않았다. 라나는 한숨을 푹 쉬고는 복도로 나왔다. 

"이봐요!! 다들 사라졌으니 안심하고 나와요!" 

그러자 라나의 옆방 문이 천천히 열리더니 한 손에 빗자루를 든 세라가 조심스럽게 걸어 나왔다. 아마 세라 역시 라나와 비슷한 생각을 한 모양이었다. 그리고 네르크도 귀를 후비적 거리며 걸어 나왔다. 

"아이 젠장할 놈들. 시끄러워서 죽는 줄 알았네." 

네르크는 투덜거리며 자신의 방문을 바라보았다. 역시 손톱 자국들이 전 문에 새겨져 있었다. 네르크는 자신의 방문을 한번 손으로 만지고는 마음에 안든 다는 듯이 말했다. 

"젠장, 문짝을 새로 만들어야 하잖아!!!" 

그리고 다시 라나와 세라의 방문을 살피더니 외쳤다. 

"그것도 3짝이나!!!" 

"그게 문제가 아니잖아요. 저 잭 오 베어들은 도대체 어디서 나타난 거죠?" 

그러자 당장의 손해에 분해하던 네르크는 잭 오 베어에 대한 생각이 미쳤는지, 아무런 말  없이 1층으로 내려갔다. 그러자 라나와 세라도 재빨리 그를 따라 아래층으로 뛰어 내려갔다.  거실과 부엌에는 아무런 이상이 없었다. 언제나처럼 깔끔한 모습. 널려 있는 화분들. 네르크는 혹시나 하고 서재 문을 열었지만 서재에조차도 아무런 이상은 없었다. 

"휴우, 더 이상 문제는 없군. 다행이야 그런데 그놈들은 도대체 어디서 나타난거야? 이 숲에 저놈들이 돌아다니는 것 보지 못했는데?" 

네르크는 쇼파에 털썩 앉으며 말했다. 네르크가 모른다면 라나와 세라도 모르는 것은 당연한 일. 그녀들도 각자 뭔가를 생각하는 표정을 지으며 거실의 쇼파에 둘러앉았다. 

"음... 잭 오 베어는 어디에서 자주 나타나지요?" 

라나가 네르크에게 물었다. 일단 근본적인 것부터 캐보자는 의미였다. 그에 네르크는 잠시 생각해보더니 말했다. 

"랜덤이야. 아무 곳에서나 나타나. 무덤에서도 일반 마을에서도 나타나고 숲에서도 들판에서도 출몰해. 한마디로 어디에서나 다 있는 녀석이란 말이지. 하지만 그 녀석들이 이동한다는 얘기는 못 들었다고. 그리고 틀림없이 내가 오랫동안 이 숲에 살았지만 잭 오 베어가 나타난 건 처음이야." 

네르크는 자신의 턱을 손으로 어루만지며 말했다. 그리고 다시 침묵에 잠기었다. 다들 뭔가를 생각하는 듯했지만 생각만 한다고 결론이 나올 리도 없었다. 잠시 후 누군가의 배에서 꼬르륵거리는 소리가 들리고, 그 소리에 네르크는 바로 자리에서 일어났다. 

"밥이나 먹자!!" 

네르크는 바로 부엌으로 들어갔다. 그리고 라나와 세라도 그 생각의 동의하는지 바로 일어나 부엌으로 향했다. 라나가 부엌으로 들어가고, 세라도 막 일어나 안으로 들어가려는 순간, 그녀는 거실에 놓여져 있는 화분 중에서 뭔가 덜그럭거리는 소리를 들었다.. 세라가 이상하게 여겨 그 화분을 들여다보려는 순간, 네르크가 그녀를 부르는 소리가 들리자 그녀는 바로 부엌으로 뛰어 들어 갔다. 

'내가 잘 못 들었나.' 

세라 마저 부엌 안으로 들어가자, 그 화분에 슬쩍 나와 있던 호박 꼭 다리 같은 것이 안으로 속 들어갔다.   


   

     
*실버 나이트 울프. 

화려한 은빛의 늑대. 모든 늑대들의 왕이라고도 불리우며 그 능력은 한 마리의 워 울프에 

비견 될 정도로 강하다고 한다. 물론 그 크기도 무려 3m 나 되고 발톱과 이빨은 보통 어린얘 팔뚝 만할 정도로 비상식적으로 크다고 하다. 

다. 그 화려한 은빛 때문에 모든 사냥꾼들이 한번쯤 잡아보기를 원하지만 뛰어난 후각과 전 

투력. 그리고 머리가 굉장히 좋기 때문에 잡힌 일은 별로 없다. 늑대답지 않게 무리를 지어 

다니지는 않고 홀로 살아가는 존재로 알려져 있음. 그러나 가족 단위로는 살아간다고 전해 

진다.                 


*잭 오 베어(JACK-O-BEAR) 

할로윈 축제(만성절(万聖節)의 전 날 10월 31일)에 아이들이 호박 초롱을 만들거나 가 

장(假裝)을 하여 거리를 걸어다니며 즐긴다) 때 사용되는 호박 초롱을 '도깨비 호박'( 

JACK-O'-LANTERN)이라고 부른다.이 도깨비가 실제로 움직이는 것이 이 몬스터이다. 호 

박 머리의 몬스터라고 하면 어쩐지 우스꽝스러운 느낌이 들지만, 그 몬스터가 느닷없 

이 날아오면 깜짝 놀라지 않을 수 없을 것이다. 머리는 도깨비 호박에다 비쩍 마른 사 

람 같은 몸을 하고 있다. 양손에 난 손톱은 비정상적으로 길게 늘어져 있으며, 이것 

으로 인간을 찢어 죽인다고 한다. 그러나 역시 이 몬스터의 최대의 특징은 인간의 에너 

지를 빨아들이는 점일 것이다. 따라서 RPG에서는 상대방의 마법 능력을 빨아들이는 몬 

스터라고 생각되고 있다. 



　 
"젠장!! 씨앗이라니, 그게 뭐야!!!" 

한 청년이 나무 밑에서 쉴새없이 투덜거리고 있었다. 푸른 머리에 잔뜩 짊어진 짐. 바로 네 
르크의 집에서 도망치듯 튀어나온 세르시아린이었다. 그는 질리지도 않는 지 혼자서 뭐라뭐 
라 투덜거리고 있었다. 한동안 투덜거리던 그는 슬쩍 태양을 보더니 일어나서는 바지를 툭 
툭 털었다. 

"뭐 어쨌든, 의뢰는 완료인가? 시간도 어느 정도 됐군. 그럼 보수를 받으러 가 보실까~~" 

"그러실 필요 없습니다." 

세르시아린은 순식간에 검을 뽑고 그 목소리가 들려 오는 쪽을 향해 겨누었다. 그리고 날카 
롭게 빛나는 두 눈. 네르크의 집에서, 그리고 방금 전까지 능글거리던 그와는 전혀 다른 사 
람으로 보일 정도였다. 그는 그 목소리가 들려온 나무 뒤편을 향해 살기가 넘치는 말투로 
천천히 입을 열었다. 

"누구......지? 죽고 싶지 않으면 나오는 것이 좋을 텐데?" 

"돈을 받기 싫으신가 보군요? 의뢰인을 죽이다니요." 

그리고 나무 뒤편에서는 백색의 망토를 걸치고 있는 한 소년이 천천히 걸어 나왔다. 나이는 
10대 중반쯤? 초록색의 머리에 초록색으로 번쩍거리는 두 눈동자. 마치 이 세상에는 존재하 
지 않는 것처럼 묘한 위화감이 느껴지는, 그러나 어떻게 보면 너무나 주위와 어루어져 마치 
그가 자연인 것처럼도 느껴지는 묘한 소년이었다. 그는 얼굴에 가벼운 미소를 띄운 체로 세 
르시아린에게 천천히 다가 왔다. 세르시아린은 그의 말에서 저 소년의 의뢰주임을 알았지만, 
들고 있는 검을 내려놓지는 않았다. 심상치 않은 기색이 저 소년에게서 뿜어져 나왔기 때문 
이었다. 

"네가... 의뢰주냐? 난생 처음으로 너 같이 어린놈의 의뢰를 받아 보는군. 그리고 가장 황당 
한 의뢰였다." 

"하하하, 그랬던가요? 저야 그저 부탁했을 뿐입니다. 그 씨앗들을 그 집에 가장 안전히 배달 
할 수 있는 사람으로 말이지요." 

소년이 웃으며 말하자 세르시아린의 얼굴이 일그러졌다. 마치 어제 그를 만났던 네르크의 
표정과 비슷했다. 

"이봐, 난 살인 전문이라고! 당연히 독이라도 든 주머닌 줄 알았더니 원...... 씨앗이라니, 제 
길." 

그 소년은 그를 보면서 여전히 하하거리는 모습이었다. 그 모습에 더 이상 긴장을 유지하기 
도 힘들었는지, 천천히 검을 내리고는 검집에 집어넣었다. 그리고 얼굴을 일그러트린 체로 
그 소년에게 다가갔다. 

"이봐, 돈은 제대로 주는 거겠지? 일 같지도 않았었지만 말이야." 

"물론입니다. 이건 저희 집안 식구들은 할 수 없었기에 대신 부탁한 거라고요. 자, 여기 있 
습니다. 금액을 세어 보시죠." 

소년은 자신의 허리춤에 있던 주머니를 꺼내 들고는 세르시아린 쪽으로 던졌다. 그러자 세 
르시아린은 의심쩍은 얼굴로 그 주머니를 받았다. 의뢰비 치고는 일이 지나치게 쉬웠던 탓 
이었다. 그는 여전히 의심 가는 눈초리로 주머니를 확 열었다. 그리고 그의 두 눈은 떠다니 
는 먼지를 더욱더 쉽게 받아들일 수 있는 사이즈로 바뀌었다. 그는 약간 떨리는 손길로 천 
천히 주머니 속에 손을 집어넣었다. 그리고 다시 밖으로 나온 세르시아린의 손에는 수많은 
금화가..... 아닌 달랑 하나의 동전이 쥐어져 있었다. 

"주머니는 왜 준거냐?" 

세르시아린은 주머니를 도로 소년에게 던졌다. 그러자 그 소년은 히죽거리며 날라 오는 주 
머니를 낚아챘다. 

"소설에서는 다들 이렇게 폼 나게 주더군요. 저도 한번 해보고 싶었어요." 

세르시아린은 잠시 멍히 그 소년을 바라보다가 자신의 머리를 긁적거렸다. 

"실속보다 멋을 따지는 걸 보니, 귀족 나으리시군. 뭐 좋아." 

세르시아린은 헤헤거리며 자신의 손안에 있는 금색으로 반짝반짝 빛나는 동전을 손가락으로 
튕기고는 탁 잡았다. 그 동전에는 10이라는 숫자가 새겨 저 있었다. 

"헤헷, 그리고 황당한 의뢰였지만, 10골드라는 거금도 받을 수 있었고 말이지, 이런 의뢰만 
들어오면 좋긴 하겠군, 그럼 난 이만 가보도록 하지, 이런 일이라면 언제든지 받아 줄 테니 
까 나중에 부탁하라고! 그럼!" 

그리고 세르시아린은 자신의 배낭을 둘러메고는 자신의 갈 길로 떠나가 버렸다. 그 소년은 
세르시아린이 보이지 않을 때까지 계속 웃음을 잃지 않고 있다가, 그가 시야에서 사라지자 
마자, 차가울 정도의 무표정으로 바뀌었다. 그 소년은 눈을 가늘게 뜨고는 세르시아린이 떠 
나간 길 쪽을 쭉 주시했다. 

"무서운...... 살기였어." 

한동안 계속 세르시아린이 사라진 길을 주시하던 그 소년은 곧 자신의 망토를 펄럭거리며 
뒤돌아 섰다. 그는 무언가가 생각났는지 곧 입가에 다시 웃음을 띄었다. 

"후훗, 귀여운 여동생의 부탁은 이 정도면 되겠지?" 

소년은 그의 붉은 눈을 가진 여동생과의 대화를 기억해 내었다. 


'그 오빠 엄마가 씨앗 주니까 엄청 기뻐했어!!' 


한동안 후후거리던 그 소년은 다시 무슨 생각이 떠올랐는지 표정이 굳으며 멈춰 섰다. 

"그런데... 이거 괜찮을 라나... 길드에 있는 것 슬쩍 한 것인데... 에이 몰라!! 네르 형이라면 
알아서 잘 쓰겠지 뭐." 

그 소년은 다시 걸음을 옮겼다. 



"아무래도 하렌이나 맥스를 불러와야겠어." 

아침밥을 다 먹고 티타임 중 네르크가 라나와 세라에게 한말이었다. 라나 역시 동의한다는 
듯 얼굴이었다. 

"네, 아무래도 잭 오 베어들을 상대 할 수 있는 그분들이 필요 할테니까요. 그런데 잭 오 베 
어는 어느 정도의 몬스터이죠? 얼핏 본 것이라서 기억이 안 나네요. " 

네르크는 잠시 자신의 턱을 어루만지더니 말했다. 

"일단... 그렇게 위험한 종류는 아니야. 그 놈의 호박 대가리만 파괴하면 금방 죽거든. 뭐 하 
지만 공격력 같은 게 치명적이긴 하지. 그놈의 손톱에 찔리면 생명력을 빨리거든. 뱀파이어 
와 같은 비슷하달까나? 뭐 그 녀석들은 그걸로 생명을 유지하지는 않지만 말이지. 뭐... 그 
뿐이야. 몬스터 도감에는 한 4급 정도지 아마?" 

네르크는 후딱 설명을 마치고는 자리에서 일어났다. 

"그럼 난 마을에 다녀오지, 이거 신혼 부부 방해하는 것도 미안하지만 그렇다고 몬스터가 
득실거리는데 내버려 둘수도 없으니까." 

그때 조용히 있던 세라가 조심스래 입을 열었다. 

"저어... 차라리 경비대를 부르는게......" 

그러나 네르크는 머리를 저었다. 

"이런이런, 난 여러 사람이 우리 집에 들어오는 것 싫다고. 뭐 그리고 맥스나 하렌 둘 중 하 
나만 있어도 잭 오 베어 정도는 상대 할 수 있어. 일단 미츠도 있고 라나도 어느 정도 하니 
까 충분하겠지. 자, 그럼 다녀올게." 

그리고 네르크는 자리에서 일어났다. 라나도 따라가려는 듯 자리에서 일어나려고 했지만 네 
르크는 가볍게 저지의 손짓을 보냈다. 혼자 다녀오겠다는 듯이었다. 라나는 모처럼의 데이트 
기회를 네르크가 날려버리자 이상하다는 눈빛과 섭섭하다는 눈길을 동시에 보내었지만 아무 
래도 혼자서 다녀오는 것이 빨랐기에 네르크는 고개를 절래절래 저었다. 그리고 그는 자신 
의 방으로 들어가 후다닥 외출복으로 갈아입고 나왔다. 

"어이 미츠, 나 금방 올 테니까 라나랑 세라하고 먼저 일 좀 하고 있어 줘. 미루면 귀찮아지 
니까 말이지." 

자느라 아침의 사태를 겪지는 못했지만 그들에게 상황을 대충 들은 미츠는 고개를 끄덕였 
다. 네르크는 미츠의 말에 인심이 됐는지 고개를 끄덕이고는 정문을 열고 마구간으로 가 다 
크 슈터에 안장을 올렸다.     

"자, 그럼 후딱 다녀 올게." 

네르크는 마중 나온 라나와 세라에게 가볍게 손을 흔들고는 다크 슈터의 고삐를 잡아 당겼 
다. 그러자 다크 슈터는 힘찬 푸레질과 함께 하나의 화살처럼 빠른 속도로 달려갔다. 이제 
날씨는 완연함 봄이었다. 불어오는 바람은 차가운 느낌보다는 따뜻하다는 느낌이 강했고 나 
무들도 깊은 잠에서 깨어나려는 듯 서서히 초록빛을 띄고 있었다. 빠른 속도 속에서도 깨어 
나려는 숲을 발견한 네르크는 씁쓸한 미소를 띄었다. 

"그래... 네 친구들이 다시 깨어나고 있어...... 이제는 영원히 쓸쓸하지 않겠지 친구?" 

네르크가 계속 말을 몰아가자 곧 숲이 끝나고 넓은 밭들이 모습을 드러내었다. 다른 농부들 
도 이제 서서히 농사 준비에 들어가려는 듯 밭의 흙을 갉고 있었다. 네르크는 아는 농부들 
한테 인사와 농담을 던지며 천천히 성문 쪽으로 다가갔다. 그러자 멀직히 넬슨의 모습이 보 
였다. 

"여어 노 총각~~" 

네르크는 다가오자 마자 넬슨에게 외쳤다. 그러자 넬슨의 목소리가 들려 왔다. 

"시끄러워!!! 빨랑 꺼져!!" 

"하하하핫 어제일 때문에 삐졌소? 그렇게 계집애처럼 구니까 여태까지 장가를 못 갔지. 뭐 
안심하쇼!! 이제 시집 갈 테니까. 푸하하하!!!" 

네르크는 스스로 말하고 크게 웃었다. 그리고 그 옆에서 경비를 서고 있던 병사들도 피식피 
식 거리더니 참지 못 하겠는 듯 모두 함께 웃었다. 그 덕분에 넬슨이 얼굴이 시뻘개진 체로 
뭐라뭐라 소리를 지르는 것은 웃음소리에 깔려 전혀 들리지 않았다. 고래 고래 소리를 지르 
는 넬슨과 배를 잡고 웃는 병사들을 뒤로하고 네르크는 유유히 성문을 통과했다. 그리고 전 
에 와본 기억을 살려 맥스의 집을 찾아갔다. 네르크는 곧 아담한 단층 벽돌집을 발견했다. 
문패에는 이렇게 적혀 있었다. 

맥스. 하렌. 

"자아, 그럼 신혼 부부 방해 좀 해볼까." 

다크 슈터에게서 내린 네르크는 정문족으로 걸어갔다. 초인종을 누르려던 네르크는 문이 장 
겨 있는 체로 조금 열려 있음을 발견했다. 잠시 머뭇 거리던 네르크는 곧 장난기가 도는 눈 
동자로 바뀌고는 조금이라도 소리가 날세라 조심히 문을 열었다. 문에 기름칠을 잘해 두었 
는지, 별소리 없이 열렸다. 그는 만족한 미소를 띄고는 이제 조심조심 걸음을 옮겼다. 그리 
고 얼마 안가서 곧 사람의 목소리가 들려왔다. 부엌쪽이었다. 

"헤...헤이 이봐 아앙.. 나.....남편... 조..조금만 있다가 아아.. 나 설거지하잖아..." 

"누가 뭐랬나? 그냥 계속 하라고. 나 신경 쓰지 말고." 

"하......하지만 손이 그런데 있으면 아앙..." 

척 들어도 수상한 대화. 네르크는 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 그의 마음속에는 왠지 숨어서 
지켜보고 싶다는 느낌이 간절했고, 네르크는 곧 그 마음을 그대로 실행시키려고 했다. 그러 
나 그 전에 그는 숨어 볼 때의 절대 철칙. 주위에 소리날만한 물체가 있으면 조심해야 된 
다는 것을 간과하였다. 
챙그랑!! 
흔하디 흔한 패턴 그는 곧 부엌 들어가던 입구를 장식하던 꽃병을 부셔 버렸다. 그 꽃병이 
공중을 가르는 순간 네르크는 생각했다. 

'한 컷(?) 이라도 보자!!!' 

"누구야!!!" 

라는 맥스의 목소리가 들리기도 전에 네르크는 부엌 안으로 몸을 날렸다. 상황은 네르크가 
짐작하던 대로였다. 맥스는 윗통을 벗은 체로 하렌의 등뒤에 서 있었고, 그의 손은 하렌의 
가슴을 가리고 있는 로브 안 에 들어가 있었다.   

"으허허헉!!! 네르크!!! 뭐냐 이 자식!!!" 

맥스는 당황한 얼굴로 식탁에 놓여져 있는 옷을 향해 후다닥 달려가 허둥지둥 입기 시작했 
다. 그에 비해 하렌은 담담하게 자신의 로브를 한번 추스리고는 네르크에게 말했다. 

"헤~~이, 신혼집에는 자고로 장인 장모도 안 오는 거라고 했는데 무슨 일이지?" 

"뭐 그냥~~~ 그림 좋았는데 마저 하지 그래? 옆에서 구경하게." 

네르크가 팔짱을 끼고 능글거리며 말하자 하렌은 피식거렸다. 

"후훗. 헤이 이봐, 그렇게 얼굴 새~~빨게 변해 놓고 그런 말하는 건 안 어울린다고. 그래 용 
건이 뭐지? 봐서 알겠지만 우린 바쁘다고. 안 그래 남편?" 

"흠흠." 

맥스는 옷차림을 다 차려 입고 와서는 헛기침을 했다. 그리고는 네르크를 노려보며 말했다. 

"뭔 일이냐?"   





맥스의 살기가 충만한 눈길을 받고서도 네르크는 벙글벙글 웃으며 의자에 앉았다. 얼굴은 
여전히 빨갛게 변한 체 였지만, 그는 자리에 앉고는 식탁은 손바닥으로 툭툭 쳤다. 마주 앉 
으라는 뜻이었다. 맥스는 고개를 갸우뚱하며 네르크의 말대로 앉았다. 그리고 맥스 옆에 하 
렌이 앉자 네르크는 입을 열었다. 

"응, 사실은 말이지. 부탁할게 있어서 왔다." 

네르크는 집에서 있었던 잭 오 베어 습격 사건에 대해 줄줄이 늘어놓았다. 그래봤자 얼마 
되지도 않았던 일이기에 얘기는 금방 끝났다. 얘기가 끝나자 맥스는 이해가 안 간다는 얼굴 
로 머리를 까딱거렸고 하렌은 재밌겠다는 듯 입가에 미소를 띄었다. 

"이상한데? 우리 영지에 잭 오 베어가 나타난 일은 역사상 한번도 없었다고. 갑자기 나타 
날 이유가 없잖아?" 

맥스의 말에 네르크 역시 동의한다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"옳은 말씀이지, 나도 잘 안다고. 그래서 이상하다는 거잖아. 또 그래서 너희에게 부탁하려 
는 거고." 

맥스는 입을 열며 "경비대..." 라고 말하려 했지만 곧 입을 다물었다. 그 역시 네르크가 사람 
을 집에 들이는 것을 잘 알고 있기 때문이었다. 맥스는 별로 내키지 않는 다는 얼굴이었다. 
당연한 일이었다. 신혼, 당연히 아내와 오붓한 시간을 지내고 싶은 것이 새 신랑의 마음 아 
니겠는가. 그러나 그의 마음을 아는지 모르는지 연신 미소를 짓고 있던 하렌은 맥스를 툭툭 
치며 말했다. 

"헤에~~ 이거 재밌겠다. 남편. 가보자. 어차피 오늘은 휴가 내고 왔잖아 안 그래? 네르크 집 
에 가서 하룻밤 자주자구." 

하렌은 자신의 은빛 눈동자를 초롱초롱 빛내며 말했다. 맥스는 여전히 안내키는 얼굴이었다. 
그는 한숨을 내쉬며 말했다. 

"헤유...좀 오붓하게 둘이서 지내고 싶다는 게 새 신부의 심정이어야 정상인 것 아닌가?" 

"헤에, 그건 일반 여자들의 감정이겠지, 아내가 일반 여자이길 바래? 그리고 남편 성격상 어 
쩔 수 없다는 듯 들어줄 거 아냐. 안 그래?" 

하렌의 말에 맥스는 다시 한숨을 내쉬었다. 하렌의 말은 틀릴 것이 하나도 없었다. 맥스 역 
시 하렌의 그런 점에 반했던 것이니... 그리고 또 그 역시 어차피 마음속에서는 이미 들어줄 
생각을 품고 있었다. 맥스는 쓴 미소를 짓더니 고개를 끄덕였다. 그러자 하렌은 환호의 의미 
로 휘파람을 한번 불고는 벌떡 일어나 부엌 옆에 있던 문을 벌컥 열었다. 아마 지하실로 이 
어져 있는 듯, 안쪽에는 내려가는 계단들이 보였다. 그리고 그녀는 지하실로 뛰어갔다. 네르 
크는 지하실로 뛰어 들어 가는 하렌을 멍히 보더니 잠시 후 맥스 쪽을 흘낏 보았다. 그러자 
맥스는 어깨를 으쓱거리며 말했다. 

"네크로 맨서 길드 쪽에서 제법 괜찮은 뼈가 와서 한번 써보고 싶다고 난리였거든. 아마 이 
번에 써 볼 수 있기 때문에 저렇게 기뻐하는 걸 꺼야." 

"아, 그렇군. 뭐 미안하게 됐다. 나도 별로 방해하고 싶지는 않았는데." 

맥스는 얼굴을 일그러 트리며 네르크를 바라 보았다. 말은 그렇게 했지만 네르크의 표정은 
정말로 하등 잘못한 게 없다는 얼굴이었던 것이다. 그러나 그것은 맥스의 심증일 뿐, 말은 
정중하게 해 왔기에 뭐라고 말할 수도 없는 처지였다. 

"됐어 임마!! 젠장할!! 빨리 2세를 가지려고 했더니." 

"호오~~ 그래?" 

네르크가 호기심이 동한다는 얼굴로 말하자 맥스는 곧 웃으며 자리에서 일어나 자신의 가족 
계획에 대해 말했다. 

"푸하하하!! 우리는 애를 7명 정도 낳기로 했다고!! 이미 하렌도 동의했지!! 그래서 서둘러야 
한단 말이다!!" 

그러자 네르크는 씨익 웃으며 생각에 잠기었다. 고아로 자란 하렌, 그녀는 아마 식구가 많은 
삶을 원하였을 것이다. 그리고 역시 외동아들로 자란 맥스 역시 시끌벅적한 형제들을 원했 
을 것이기 때문이고 그들의 생각이 합쳐져 저 7명이란 어마어마한 숫자에 서로 동의했을 것 
이다. 

"훗, 그래, 식구는 많으면 좋지." 
   
"그렇지!! 식구는 좀 활기찬 맛이 있어야 하니깐!!" 

맥스는 네르크가 동의하자 옳다구나 하며 자신의 가족 계획을 줄줄이 늘어놓았다. 여자얘는 
3명 정도면 좋겠다는 둥, 하렌과 자신을 닮아서 스타일이 좋을 거라는 둥, 남자 녀석들은 다 
검사로 키울 거라는 둥, 이런 얘기가 대부분이었다. 네르크는 맥스의 얘기를 듣고 있다가 자 
신도 모르게 슬금슬금 미소를 띄었다. 

'으음, 나도 언젠가는 라나와 저런 계획을......' 

그러나 잠시 후 네르크의 얼굴은 어두워졌다. 

'이런 생각을 하다니. 쳇... 어차피 라나는.....' 

네르크의 안색이 어두워 진 것을 보지 못한 체, 맥스는 계속 신나서 뭐라뭐라 떠들어 되었 
다. 그리고 잠시 후 다시 지하실 쪽에서 쿵쾅거리는 소리와 함께 문이 벌컥 열리며 한쪽 어 
깨에는 자루를 짊어지고 반대쪽 어깨로는 거대 삽을 든 하렌이 등장했다. 

"오케오케!! 준비 완료!! 어이 남편! 아직도 준비 안 했어? 빨리 가자고!" 

"아아, 그러고 보니 그러네. 아, 잠시 기다리라고." 

맥스도 자신이 입고 있는 옷을 살피더니 부엌에서 나가서 방안으로 들어갔다. 하렌은 뭐가 
그리 좋은지 입가에 계속 미소를 띄우며 싱글벙글 웃고 있었다. 그녀의 분위기에 전염됐는 
지 우울한 표정을 짓고 있던 네르크도 곧 피식 웃으며 안색을 풀었다. 하렌은 곧 의자에 앉 
고는 자신의 삽과 자루를 턱하니 바닥에 내려놓았다. 어찌나 무거운지, 쿵 소리와 함께 순간 
부엌이 흔들리는 듯 했다.       

"호오, 무게가 상당한가 본데?" 

그러자 하렌은 히죽 웃으며 말했다. 

"헤헤헤, 이거 무척 기대 되는 녀석이거든. 그래서 무척이나 써보고 싶었지, 마침 잘 왔어 
네르크." 

맥스에게 들은 그대로였다. 네르크는 다시 한번 실없이 웃고는 맥스가 나오기를 기다렸다. 
어차피 오래 기다리는 일도 아니었기에 곧 평범하게 차려 입은 맥스가 손에 하드 레더와 자 
신의 롱소드를 들고 나왔다. 그러자 하렌은 쪼르르 잘려 가서는 맥스의 하드 레더를 집어   
들었다. 어차피 혼자서는 못 입는 갑옷이기에 들고 나온 것이다. 최신형 갑옷이라면 혼자서 
도 입고 나올 수도 있겠지만 불행히도 맥스의 갑옷은 구닥다리였다. 누군가의 도움 없이는 
못 입는 갑옷이었다. 하렌의 도움으로 갑옷을 다 입은 맥스는 롱소드를 들어 올렸다. 

"자자 그럼 출발하자고." 

그리고 집밖을 나서자 그들은 곧 한가지 문제에 봉착했다. 말이 두 마리뿐이었던 것이다. 다 
크 슈터와 맥스의 말뿐이었다. 

"흐흠." 

잠시후 맥스는 생각할 것도 없다는 듯, 하렌에게 말을 권했다. 

"어이 마누라, 타라고." 

"헤에? 남편? 그냥 같이 타지?" 

그러나 맥스는 고개를 도리도리 저었다. 일단 하렌의 짐이 만만찮기 때문이고, 그리고 무엇 
보다 맥스는 기사였다. (일단...) 기사도를 지키는 자가 레이디(역시 일단은...)를 귀찮게 할 
수는 없는 노릇 물론, 자신의 사랑스런 아내라는 점이 가장 큰 이유일 것이다. 하렌도 알고 
있는 듯 피식 웃으며 더 이상 권하지 않고 먼저 말에 올랐다. 

"자자 그럼 빨리 가자고!" 

그들이 대로를 지나가자 상당한 이목을 받았다. 네르크 혼자 돌아다닐 때도 많이 받던 것이 
지만 이번에는 은빛 머리가 빛나는 하렌 때문이었다. 하렌 자체만 이라면 "오오 참으로아름 
다운 아가씨구나." 정도로 끝나겠지만 이목의 이유는 그녀의 거대한 삽 때문에 있었다. 그래 
서 대부분의 눈길은 황당하다는 얼굴이었다. 대로를 통과하고, 성문에 다다르자 멀찍이 병사 
들의 모습이 보였다. 그런데... 

"응? 왜 못 지나가게 막고 있는 모습이지?" 

병사들이 다 자신의 병장기를 들고 성문에 쭉 일렬로 늘어서 막고 있었던 것이다. 네르크와 
맥스 부부가 이상하다는 얼굴로 다가가자, 곧 그 이유를 알 수 있었다. 넬슨의 웃음소리가 
들려 왔던 것이다. 

"와하하하하!! 네르크!! 네 녀석이 한말을 사과하기 전까지는 절대 성문을 통과 할 수 없 
다!!!" 

네르크가 황당한 얼굴로 천천히 다가서자, 곧 한 병사가 네르크에게 자신의 헬버드를 드리 
내밀었다. 네르크가 정말로 어이없는 얼굴로 그 병사를 바라보자 그는 히죽 웃더니 능글거 
리며 말했다. 

"미안하구만, 나도 이렇고 싶지 않은데 말이지, 대장이 도와주면 오늘 술 한잔 쏜다고 해서 
말이야~~~"   

그 병사의 말에 다른 병사들도 모두 고개를 끄덕였다. 그들 모두 주의 유혹을 이길 수는 없 
는 듯, 탐욕스러운 얼굴들이었다. 그들의 모습에 만족한 듯 넬슨은 다시 크게 웃었다. 

"우하하하하!!! 그럼 이제 전에 말했던 것을 취소하고 사과해라!!" 

"아 미안하오. 내가 잘못했소. 마음이 상하셨겠구려." 

넬슨의 말이 끝나자마자 네르크는 머리를 굽신거리며 말했다. 그리고 다시 허리를 펴서는 
주위의 병사들에게 눈짓했다. 그들도 잠시 어리둥절해 하다가, 네르크의 얼굴에 장난기가 가 
득한 것을 보고는 모두 히죽거리며 길을 터 주었다. 네르크는 다시 다크 슈터를 몰다가, 멍 
히 서있는 넬슨을 지나갈 때 가볍게 한마디했다.     

"술값이 만만찮겠소?" 

그리고 네르크는 히죽거리며 지나갔다. 그제서야 네르크가 그리 쉽게 사과를 한 이유를 알 
아챈 넬슨은 이를 갈며 지나간 네르크의 뒷모습을 보았지만 이제 그를 막을 길 방법도, 이 
유도 없었다. 어쨌든 것으로나마 사과는 받았으니, 그는 잠시 주독이 잔뜩 오른 체 자신을 
바라보고 있는 병사들을 한번 바라보고는 한숨을 내쉬었다. 이득 없이 돈 날리는 날이었다. 

"우헤헤헤헤헤!!!! 늙탱이 노총각!!! 돈 날렸네 돈 날렸어!!!" 

네르크는 어느 정도 거리가 떨어지자 참고 있던 웃음을 터트렸다. 옆에서 있던 하렌과 맥스 
도 상황이 이해가 간 듯 쿡쿡 거렸다. 한동안 쿡쿡 거리며 걷다가, 맥스는 다크 슈터 위의 
네르크를 올려다보며 빈정거리듯이 말했다. 

"나원 참, 그렇게 줏대 없이 고개를 숙이다니, 넌 자존심도 없냐?" 

그러자 네르크 역시 빈정거리듯이 말했다. 

"푸훗, 자존심이라 함은 한번 고개를 숙인다고 꺽이는 게 아냐. 오히려 자신의 목적을 위해 
서는 어김없이 누구한테나 머리를 조아릴 수 있는 것, 그것이 자존심이 있는 거지. 자존심이 
꺾인다 함은 자신이 마음먹은 것을 포기하는 녀석들이라고. 현실에 타협하면서 자신의 꿈을 
꺽는 녀석들. 녀석들이야말로 자존심 없는 것들이지." 

"헹!! 궤변이야 그건!!" 

맥스는 코방귀를 끼며 다시 고개를 돌렸다. 네르크도 별로 부정하고 싶지는 않은지 그저 피 
식 웃고는 다시 천천히 말을 몰았다. 다만 하렌은 네르크가 했던 말을 되새기며 무언가를 
생각하는 듯했다. 한동안 아무런 말없이 걸어가던 그들은 숲에 들어섰다. 완연한 봄기운. 맥 
스와 하렌은 감회가 새로운 듯 주위의 숲을 둘러보았다. 이제 다시 따뜻한 날이 다가오고 
있는 것이다. 네르크 역시 아까 조급하게 올 때와는 다르게 천천히 숲을 감상하고 있었다. 
그렇게 천천히 숲을 감상하며 그들은 네르크의 집 쪽을 향해 걸었고, 잠시 후 도착했다. 맥 
스가 걸어 왔기 때문에 약간 시간이 더 걸린 듯했지만 소드 익스퍼트 급의 검사인 맥스의 
걸음걸이는 무척 빨랐기 때문에 그리 오래 걸리지는 않았다. 

"아, 어서 오세요." 

"컹컹!!!! 

다크 블링이 네르크에게 다가와 꼬리를 흔들었다. 네르크는 말에서 내리고는 다크 블링의 
머리를 스다듬어 주자 다크 블링은 기분 좋은 표정을 지으며 네르크의 손길을 느끼는 듯했 
다. 마침 세라의 검술을 봐주고 있었는 듯, 둘 다 정원에 나와서 검을 잡고 있었다. 다만 세 
라는 목검이었고, 라나는 전에 네르크가 들고 다니던 약간 화려한 롱소드였다. 이미 한바탕 
했는  듯, 세라는 정원에 주저앉아 있었고 얼굴에는 구슬땀이 송글송글 맺혀 있었다. 

"호오, 세라 아가씨. 검술을 익히시는 건가요?" 

역시 검에서라면 가장 민감한 맥스가 의외라는 듯 다가왔다. 세라의 이미지와는 전혀 안 어 
울렸기 때문이었다. 맥스의 말에 세라는 기운도 없는 듯 고개를 무겁게 끄덕였다. 그러자 맥 
스는 이번엔 라나를 바라보며 말했다. 

"호오, 라나 아가씨가 직접 지도를?" 

라나는 싱긋 웃으며 롱소드를 들어 올렸다. 

"네, 검술이라면 어느 정도는 자신이 있으니까요. 그리고 세라가 먼저 부탁하기도 했거든 
요." 

"하긴 아가씨의 검술이라면야... 전 영지에서 알아 줬었지요. 전에 늑대 잡을 때도 그 실력을 
유감없이 들어내셨지요. 아하하하하!!!" 

그리고 맥스는 호탕한 웃음소리와 함께 자연스레 라나의 검술실력에 대해 칭찬을 늘어놓았 
다. 라나 역시 자신의 검술에 대해 어느 정도 자신이 있었기 때문에 싱긋 웃으며 맥스의 말 
을 들었다. 잠시 주절주절 거리던 맥스는 약간 호승심이 들었는지 라나에게 조심스럽게 말 
했다. 

"으흠, 저기... 괜찮다면 한번 겨루어 볼까요?" 

라나는 잠시 당황했다. 아무리 그녀의 솜씨가 좋다지만 맥스에는 절대로 비할 수 없었다. 맥 
스는 거의 일생을 검과 함께 살아왔다 할 수 있었고, 더군다나 검에 마나를 실을 수 있는 
단계에 와있는 검사였다. 그러나 잠시 후, 그녀도 약간 호기심이 들었는지 고개를 끄덕이며 
검을 빼들었다. 

"좋아요. 봐주시거나 하면 안돼요?" 

"하하핫!! 당연하지요.!!" 

그 말과 함께 맥스 역시 자신의 검을 빼들었다. 평범하지만 날 하나 상하지 않고 흰색 빛을 
띈, 나름대로 관리를 잘한 검이었다. 갑자기 비무에 빠져 버리자 네르크와 하렌은 잠시 황당 
하다는 얼굴이 되었지만 곧 재밌겠다는 얼굴로 바뀌며 바닥에 주저앉았다. 그 옆에는 다크 
블링이 네르크 옆에 앉았다. 남 싸움만큼 재밌는 것은 없지 않은가? 개도 마찬가지인 듯...... 
서로를 노려보던 중 라나가 먼저 맥스에게 달려들었다. 

"훅!" 

날아오는 라나의 검을 맥스는 가볍게 자신의 손을 들어 막아내었다. 이미 힘 차이가 보이는 
것이, 라나는 두 손으로 검을 쥐고 있는 것에 비해 맥스는 가볍게 오른손만으로 쥐고 있었 
다. 라나도 알고 있는 듯 입을 꽉 다물고는 다시 검을 휘둘렀다. 그러나 맥스는 여전히 자연 
스럽게 한 손만으로 척척 막아내고 있었다. 

"헤에, 라나. 검술은 상당한데? 다만 저건 힘 차이가 너무 날뿐이잖아?" 

나름대로 삽질의 대가인 하렌은 그렇게 결론을 내렸다. 그녀 역시 네르스넨과의 비무를 많 
이 한 까닭에 어느 정도는 검술은 알고 있었다. 옆에서 그녀의 말을 들은 네르크도 고개를 
끄덕였다. 이미 승부는 난 것이나 다름없었다. 물론 검술로만 따진다면 라나는 맥스의 검술 
에 결코 뒤지지 않았지만, 그 증거로 맥스 역시 가끔 흠칫거리며 라나가 휘둘러 오는 검을 
막는 경우가 종종 있었다. 하지만 가지고 있는 기량의 차이가 너무 컸다. 잠시 후 라나는 뒤 
로 물러나더니 헉헉거리며 말했다. 

"여...역시 상대가 안돼는 군요." 

"뭘요. 아가씨도 훌륭한 솜씨셨습니다. 자, 이제 안으로 들어가서 기다릴까요? 호박 덩어리 
들 때문에 왔으니까요"   

맥스는 싱긋 웃으며 말했다.         




서서히 해는 져가고, 네르크의 집안에 모여 있는 사람들은 조금씩 긴장하기 시작했다. 몬스터와 싸워야 할 시간이 점점 다가오는 것이다. 잭 오 베어는 해가 진다고 나타나는 것은 아니고 한밤중에 나타나기 때문에 아직 시간은 좀더 있었지만, 긴장되는 것은 어쩔 수 없는 것처럼 보였다. 다만 하렌은 자신이 들고 온 자루를 쓰다듬으며 헤죽헤죽 웃고 있었다. 

"으흠, 어차피 녀석들은 새벽에나 나올텐데 너무 긴장하는 것 아냐?" 

하렌과 마찬가지로 별로 긴장된 구석 없이 롱 소드로 손바닥을 툭툭 치던 맥스가 말했다. 그리고 역시 자느라 그 광경을 겪지 못했던 미츠 역시 마찬가지였다. 

"냐앙~~ 어차피 저급 몬스터 아니냥. 너무들 긴장하지 마라 냥." 

하지만 세라는 아침의 그 소름끼치는 손톱으로 문을 긁는 소리가 다시 기억이 났는지 새파랗게 질려 있었고, 라나 역시 세라보다 정도만 약할 뿐, 비슷한 얼굴이었다. 그리고 네르크는 문짝을 다시 만들 일이 생각났는지 얼굴을 잔뜩 일그러트리고 있었다.           

"에휴, 농담 받아줄 사람도 없고, 이거 심심하구만." 

맥스는 지금의 상황이 무척 심심한지 다들 들리도록 크게 말했다. 그러나 아무도 그의 말에 반응을 보이지 않았다. 그것이 마음에 안 드는 듯, 맥스는 다시 한숨을 내쉬었다. 그때 자고로 가족 살린다고, 그의 아내가 자루를 들고 말했다. 

"헤에? 심심해? 그럼 이거 먼저 개방해서 보여줄까? 되게 멋있다고." 
     
"흐음? 그래 그러자." 

맥스는 자루를 물끄러미 바라보더니 고개를 끄덕였다. 하렌은 휘파람을 한번 불고는 자루를 바닥에 엎을...려고 했지만, 호기심이 동한 얼굴로 보고 있는 세라를 보자마자 그 행동을 멈추었다. 그리고 잠시 망설이더니 세라를 향해 고개를 돌리며 말했다. 

"헤이, 세라? 미리 말해두겠는데? 넌 안보는 게 좋겠어?" 

"네? 무엇인대요? 멋있는 것이라고 하지 않았나요?" 

세라는 나름대로 멋있는 것에 대해 생각하고 있었는지, 하렌의 말에 바로 의문을 표하며 말했다. 그러나 하렌의 다음 말에 벌떡 일어나더니 바로 자신의 방으로 들어가 버렸다. 

"인간 뼈야." 

세라도 들어가고, 하렌은 이제 안심하고 자루를 뒤집었다. 그러자 와르르 거리는 소리와 함께 하얀 뼈들이 대굴대굴 굴러 나왔다. 금이 가있는 웃고 있는 듯한 두개골도 굴러 나왔다. 그런데 그것이 끝이 아니었는지, 검은 색의 변색된 하프 플레이트 메일도 먼지와 쏟아져 나왔다. 그리고 다 녹이 슨 듯한 검도 함께였다. 

"헤헤헤. 자자 잠시만 기다리라고." 
     
하렌은 잔뜩 쌓인 뼈들과 기타 등등을 헤헤거리며 바라보더니 곧 소매에 손을 넣고는 조그만 검은색의 시약 병을 꺼냈다. 그리고 뚜껑을 열어 그 뼈 위에 뿌렸다. 그러자 하얀 가루들이 그 뼈들 위에 곱게 뿌려졌다. 남김 없이 모두 뿌려지자 하렌은 다시 한번 씨익 웃고는 손을 들어올리며 뭔가를 중얼거리기 시작했다. 캐스팅에 들어가는 것이다. 라나는 처음 보는 네크로 맨시를 신기하게 바라 보았다. 네르크와 살면서 마법은 많이 보았지만 네크로 맨서의 마법을 보는 것은 그녀도 처음이었다. 역시 일반 마법과는 다르게 그녀의 손에는 검은 기운이 맺혀 있었다. 그리고 잠시 후, 그 검은 기운이 뼈들 사이로 들어가자, 하렌은 캐스팅을 멈추었다. 

"헤에~~ 자 다 됐다. 으헤헤헤, 자 보라고!! 그 이름하야 하렌군 7호!!!" 

하렌의 말과 동시에 뼈가 들썩들썩 거리며 자신의 모습을 찾아가기 시작했다. 하나하나 뼈가 맞춰 지고, 낡았던 갑옷들은 각자 자신이 있을 길을 찾아갔다. 그리고 잠시 후, 갑옷을 갖춰 입은 하나의 스켈레톤이 그들의 눈앞에 등장했다. 

"호오, 이번 녀석은 좀 멋진데?" 

"와아~~ 멋져요 하렌." 

"역시 내 마누라다워~~" 

모두들 입을 다물지 못하고 그 스켈레톤을 바라보았다. 스켈레톤 답지 않게 육중한 모습이었다. 그저 갑옷을 입혀 놔서 그렇게 보이기만 하는 것일지도 모르지만, 움푹 패인 두 눈에서 번쩍번쩍 빛나는 빛 때문에도 상당히 압도적인 모습이었다. 

"우헤헤헤헤!!!  이 하렌군 7호! 내가 심혈을 기울여 만든 것이라고! 갑옷과 뼈를 연결시키는데 얼마나 힘들었다고!!" 

하렌은 자신감에 가득판 웃음 소리를 지으며 허리에 손을 얹었다. 그 모습을 맥스는 정말 사랑스럽다는 듯이 바라보았고 라나는 약간 당황한 기색으로 바라보았다. 다만 네르크는 잠시 생각에 잠기는 표정이었다. 그리고 네르크는 하렌에게 말했다.   

"으흠, 그런데 벌써부터 마력을 너무 소비하는 것 아냐? 이제 그만 풀지 그래?" 

"헤에? 아아, 괜찮다고, 오늘은 보름달이잖아. 굳이 내가 마력을 안 써도 알아서 잘 움직여." 

하렌의 말에 네르크는 깨달은 표정과 함께 고개를 끄덕였다. 하렌군 3호 덕분에 긴장되었던 분위기는 많이 풀려 있었다. 하렌은 하렌군 7호에게 이것저것을 시키며 구경거리를 만들어 내었고 덕분에 네르크의 집은 웃음바다가 되었다. 겉보기에도 살벌한 스켈레톤이 훌라 댄스를 추는 데 어느 사람이 안 웃겠는가. 세라도 웃음 소리에 나왔다가 하렌군 7호를 보면서 잠시 기겁하는 사태가 있었지만 그가 떠는 재롱에 세라 역시 동참하며 웃었다. 그렇게 시간을 보내고... 마침내 잭 오 베어가 활동 하는 시간이 다가왔다. 

"흐음, 일단 어디로 침입할 지 몰라. 일단 거실은 내가 네르크와 지키고 있겠어. 마누라는 라나와 함께 2층을 지키고 있어 줘. 그리고 세라와 미츠랑 하렌군 7호는 부엌을 살펴 봐줘. 알겠지?" 

경비대 부대장답게 그는 착착 말했다. 다들 불만은 없는지, 군말 없이 맡은 곳으로 사라졌다. 세라는 거의 전무하기 때문에 제외하는게 좋을지도 모르지만 잭 오 베어라는 놈들이 워낙 실출귀몰하기 때문에 혼자 있는 것이 오히려 위험했다. 이제는 기다릴 뿐이었다. 계속 시간은 가고, 하지만 잭오 베어 놈들은 도저히 나타날 생각을 하지 않았다. 

"하암, 어제 헛것을 본 것 아니냐?" 

맥스는 졸린 듯 하품을 크게 한번 하고 말했다. 그러자 크로스 보를 들고 지루한 표정을 짖고 있던 네르크는 고개를 도리도리 저었다. 

"나원참. 그럼 헛것을 세명이나 보냐? 그리고 증거도 있잖아 문짝." 

"그 문짝. 사실 그 변종 고양이 녀석이 발정기라서 날뛴 것 아냐?" 

맥스의 농담에 네르크크 쿡쿡거리며 낮게 웃었다. 맥스도 날뛰는 미츠의 모습을 상상했는지 네르크를 따라 쿡쿡거렸다. 그때 
덜그럭 
거리는 소리가 들려 왔다. 순식간에 웃음을 멈춘 네르크와 맥스는 자신들이 들고 있던 무기를 그 덜그럭거린 화분쪽을 향해 겨누었다. 맥스는 네르크를 향해 조용히 하라는 의미로 입술에 손가락 하나를 가져가고는 네르크가 들고 있는 크로스 보를 향해 손가락질했다. 네르크도 알아들었다는 듯 고개를 끄덕이고는 그것을 들어 올려 화분 쪽에 겨누었다. 맥스는 이제 안심 한 듯 천천히, 소리 없이 발걸음을 옮겼다. 
불쑥!!!! 
맥스가 다가가기도 전에 그 화분에서 누런 무언가가 튀어 나왔다. 웃고 있는 듯한 호박 덩어리. 잭 오 베어였다. 

"제길!!" 

맥스는 놀란 가슴을 한마디 욕설로 가라앉히고 검을 횡선으로 획 하고 그어 버렸다. 그러자 웃는 얼굴의 잭 오 베어의 얼굴이 서서히 갈라지더니 퍽 하니 공중으로 흩어져 버렸다. 

"이봐!! 여기다 여기!!!" 

어차피 원인을 안 것. 맥스는 소리를 질러 모두를 불러 모았다. 곧 이층에서는 검을 빼어들은 라나와 삽을든 하렌이 쿵쾅거리며 뛰어 내려 왔고 부엌에서는 하렌군 7호와 그의 어깨갑옷에 올라타 있는 미츠. 그리고 그 뒤에 숨어 있던 세라가 목검을 들고 뛰어 나왔다. 

"어이 네르크! 저 화분은 뭐냐? 저기서 튀어 나왔잖아!!" 

"제길!! 어쩐지 순순히 가버린 게 이상하다고 생각했지!! 그 빌어먹을 녀석!!" 

네르크는 맥스의 말에 대답하지 않고 천장을 바라보며 한 인물에 대한 욕설을 퍼부었다. 그 누군가에게... 세라와 미츠, 그리고 라나는 다 이해한다는 얼굴이었다. 다만 맥스 부부만이 그런 네르크를 이상하게 바라보았을 뿐이다. 네르크의 욕설이 끝나지 않자 그에게 대답을 듣기는 글렀다고 생각한 맥스 부부의 눈길은 다음 권위자인 미츠를 향했고, 미츠는 한숨을 푹쉬며 있었던 일에 대해 얘기해 주었다. 

"아하, 그러니까 밥 얻어먹고 적반하장인 놈이 있었는데 네르크가 말 싸움에서 이기니까 뭔가 수상한 씨앗들을 줘서 심었더니 저것들이 튀어 나왔다 이거지?" 

"냐...냐앙 대충 요약하면 그래 냥...." 

그러자 하렌은 자신의 삽을 들어 올리고는 말했다. 

"그럼, 이제 저 친구들이 다 일어 나겠군." 

어째서 그런 결론이 나왔는지는 모르지만 인단 경계해야 하기에 모두 자신들의 병장기를 들어 올렸다. 전투 인원이 많기 때문인지 세라도 한층 안정된 표정이었다. 그리고 그들의 예상대로 곧 불쑥불쑥 거리는 소리와 함께 잭 오 베어들이 화분에서 모습을 드러내었다. 

"허억 그러고 보니!!!!" 

긴장된 얼굴로 크로스 보를 겨누고 있던 네르크가 갑자기 소리를 질렀다. 그 덕분에 깜짝 놀란 일행들은 모두 찌푸린 얼굴로 네르크를 쳐다보았다. 

"뭐야 이 자식아!!! 놀랐잖아! 안 그래도 호박덩어리들 신경 써야 하는 구만!!!" 

맥스가 신경질 내듯 말했다. 그러자 네르크는 환희에 찬 목소리로 맥스에게 말했다. 

"이봐!! 잭 오 베어가 식물 형 몬스터라는 것을 우리가 최초로 발견한 것이라고!! 아하하 아니 세상에. 잭 오 베어가 씨앗에서 나오는 몬스터라는 것 누가 들어 봤어? 누가 들어 봤냐고!! 이건 세기의 발견이야!! 맥스!! 반드시 하나는 생포해라!" 

"젠장할!! 저걸 어떻게 생포하란 말이냐!!!" 

"시끄러!! 잔말 말고 생포해!!! 반드시 연구해 봐야 겠어." 

'네르크는 세르시아린씨를 탓할 자격이 없어......' 

순간 라나가 떠올린 생각이었다.   

     


"헤에~ 일단 얘기는 거기까지 해두고, 저 앞에 저 녀석들을 처리하지 않겠어? 저 녀석들도 기다려 준 게 용하네." 

하렌의 말에 한참 말싸움 중이던 맥스와 네르크는 말을 멈추고 다시 무기를 들어 앞의 잭 오 베어들을 겨누었다. 10개의 화분을 심었고 한 마리는 맥스가 베었으니 이제 숫자는 9마리였다. 그런데 다들 하렌의 말대로 조용히 이쪽을 주시하고 있는 것이었다. 

"뭐야 이놈들? 어제는 그렇게 덤벼들더니만?" 

네르크가 이상하다는 듯이 말했다. 그에 라나와 세라도 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다. 이들은 마치 쥐 죽은 마냥 조용히 둥둥 떠서 미츠와 세라 쪽을 주시하고 있었다. 한참 긴장한 눈치로 그들을 자세히 살피던 맥스는 뭔가를 느꼈는지 나직하게 중얼거렸다. 

"이상해... 이놈들, 살기가 느껴지지 않아......" 

"뭐라고?" 

네르크가 맥스에 말에 반문하자 맥스 역시 이상하다는 말투로 다시 말했다. 

"살기가 느껴지지 않는다고.  보통 일반 몬스터라면, 아니 내가 전에 상대해본 잭 오 베어들만 해도 틀림없이 인간을 향한 증오심, 즉 살기가 느껴졌단 말이야. 그런데 지금 이놈들한테는 그런 게 전혀 느껴지지 않아." 

그러자 하렌도 맥스의 말에서 뭔가가 느껴지는지 고개를 끄덕였다. 

"헤에~ 진짜네? 이놈들 현재 우리를 공격할 의사는 전혀 없어 보이는 걸? 이게 어떻게 된 일이지?" 

그리고는 하렌은 자신의 삽을 팔 아래로 내렸다. 맥스 역시 자신의 검을 다시 검집에 꼽아 넣었다. 이런 무방비인 상태임에도 그들은 여전히 움직일 생각을 하지 않았다. 하렌과 맥스가 무기를 내리자, 라나와 네르크도 자신의 무기를 내렸다. 그리고 네르크는 호기심에 눈이 반짝거리며 잭 오 베어들에게 다가갔다. 라나가 헉 소리와 함께 말리려고 했지만 네르크는 겁도 없는지 이미 잭 오 베어 근처에 다가가 있었다. 

"이야~ 잭 오 베어를 이렇게 가까이 에서 보기는 처음인걸? 그런데 이 놈들이 왜 공격을 안 하는 거지?" 

그러자 하렌군 7호에 올라타 있던 미츠도 훌쩍 아래로 내려오더니 냥냥거리며 말했다. 

"냐앙~ 그러게 말이다 냥~ 너 같은 녀석은 좀 당해도 상관없는데 말이다냥." 

솨아아아악!!! 
미츠의 말이 끝남과 동시에 잭 오 베어의 날카로운 손톱이 네르크의 볼 살을 스치며 지나갔다. 다행이 거리가 아직은 좀 남아 있었기에 볼이 살짝 베인 것으로 끝났지만 이 집에 있던 사람들은 모두 놀라 자신의 무기들을 다시 꺼내 들었다. 그러나 잭 오 베어는 다시 움직이지 않고 조용히 있을 뿐이었다. 

"허....헉!! 도대체 무슨 일이야! 왜 갑자기!!!" 

멍히 서있던 네르크는 이제서야 정신을 차린 듯 후다닥 뒤로 물러나며 소리를 질렀다. 그러나 네르크의 물음에 대답해 줄수 있는 사람들은 이곳에 아무도 없었다. 아무도 몰랐으니까. 다만 미츠만은 뭔가 감이 잡힌 다는 얼굴이었지만 아직 확신은 못하겠다는 표정이었다. 잠시 긴장 상태가 유지되었을 때, 미츠는 혹시나 하는 말투로 슬그머니 입을 열었다. 

"냥~~~ 너희들 모두 일렬로 늘어서라 냥." 

촤라라라라!! 
미츠의 말이 끝남과 동시에 잭 오 베어들은 미츠 앞에 일렬로 늘어섰다. 나머지 사람들은 갑자기 움직이는 그들의 행동에 놀랐지만 잠시 후, 미츠가 앞에 한말을 기억해 내고는 더욱 놀라 버렸다. 

"으헉!! 변종 고양이! 뭐야!!" 

미츠의 바로 뒤에 서있던 맥스는 네 녀석이 더 무섭다는 얼굴로 뒤로 후다닥 물러 놨다. 하렌은 "호오?" 라는 말과 함께 미츠를 바라보았고 세라와 라나도 역시 궁금함에 휩싸인 얼굴이었다. 잠시 냥냥 거리며 웃던 미츠는 눈동자를 번쩍거더니 네르크를 향하며 말했다. 

"냥냥냥!! 저기 저 얼간이를 가둬 버려량!!" 

스스스스슥!! 
바로 잭 오 베어에게 둘러 쌓이는 네르크였다. 네르크는 정말로 당황한 얼굴로 자신의 주위를 둘러싸고 있는 잭 오 베어를 바라보더니 미츠에게 표독스럽게 외쳤다. 

"야!! 이게 어떻게 된거야?! 나 몰래 무슨 술수를 부렸냐 미츠?!" 

"냐하하하하항!!!! 진짜로 될 줄은 상상도 못했네 냥!!" 

미츠는 매우 기쁜 듯, 허리에 손을 올리고 멋드러지게 웃어 재꼈다. 물론 뒷발로 후들후들 거리고 있는 점만 빼면 말이다. 그리고 잭 오 베어들 틈 사이로 자신을 노려보고 있는 네르크에게 말했다. 

"냥냥. 생각해봐라 냥. 저거 심을 때 누가 심었냥?" 

미츠를 노려보던 네르크는 잠시 과거를 회상하는 듯한 얼굴로 바뀌었다. 그리고 잠시 머리를 긁적거리다가 말했다. 

"너랑 세라가 심었지." 

그제서야 일행들은 왜 잭 오베어들이 미츠의 말을 따르는 이유를 알 수 있었다. 

"헤에? 진짜 단순한 놈들이네? 자기를 심어 줬으니 주인이라는 거야? 그럼 지금까지는 왜 잭 오 베어들을 인간들이 다루지 못했지?" 

하렌의 말에 네르크는 잭 오 베어들 사이에서 펄쩍펄쩍 뛰며 외쳤다. 

"보면 몰라? 잭 오베어가 씨앗의 형태로 있는 것도 처음이고 식물형 몬스터인 것이 밝혀 진 것도 아마 대륙 역사상 처음일 거라고!! 그 빌어먹을 세르시아린 녀석은 어디선가 주웠겠지. 아니 이제 빌어먹을이 아니라 보물 덩이를 그냥 나한테 넘긴 고마운 녀석이라고 해야 하나? 푸하하하하!! 이거 보고서를 제출하면 전 대륙의 학자들이 놀라겠군!! 그러나 내가 가르쳐 줄 성싶더냐!!!" 

네르크는 마치 자기가 발견해낸 마냥 자지러지게 웃었다. 그 모습이 아니꼬운 듯, 미츠는 얼굴을 일그러트리며 네르크에게 말했다. 

"냐앙. 여기서 그냥 죽여 버리면 그럴 일도 없을 거다 냥." 

그러자 네르크는 "설마?" 하는 말과 함께 잭 오베어들을 흠칫하며 처다 보았다. 어쨌거나 무척이나 안정된 상황. 하렌은 하렌군 7호를 다시 자루에 집어넣었고 맥스 역시 자신의 검을 검집에 완전히 집어넣었다. 

"흠흠, 그럼 이제 우리 부부는 자도 될까?" 

맥스는 헛기침을 하면서 슬쩍 하렌을 바라보았다. 하렌도 맥스의 눈길을 받으며 배시시 웃었고 맥스의 헛기침은 더욱 거세졌다. 미츠에게 사정사정 하다시피 하여 잭 오베어들 틈 사 이에서 나와 안도의 한숨을 내쉬고 있던 네르크는 그들을 보면서 무척이나 아니꼽다는 얼굴을 하더니 손을 휘휘 저었다. 

"나원참~~ 그래 들어가서 자라고 들어가서 자! 처녀 총각 앞에 두고 잘 들 하는 짓들이다. 마음대로 하라고. 어디서 자야 하는 줄은 알겠지?" 

"흠흠. 나도 잘 알아, 여기서 하루 이틀 자봤냐. 흠흠. 뭐 그럼 사양 안하고..." 

맥스는 하렌군 7호를 회수하기 위해 바닥에 앉아 있던 하렌을 번쩍 안아 올리고는 2층으로 뚜벅뚜벅 걸어 올라갔다. 하렌도 자연스럽게 안기는 것이 하루 이틀 해본 것이 아닌 듯. 갑자기 로맨스틱 하게 사라진 그들 부부를 보며 세라와 라나는 다들 얼굴이 붉어지며 각자의 생각에 잠기었다. 아마도 둘 다 대상은 네르크이리라... 그러나 네르크는 그들 부부가 올라가는 것을 보며 무척이나 부럽다는 눈길과 아니꼽다는 눈길을 동시에 보내고 있었다. 이미 늦은 밤이었기에, 기지개를 쫙 피며 안으로 들어가 잠을 취하려던 그는 뒤에 서있는 잭 오 베어를 잠시 보더니 무슨 생각에 잠기었다. 그리고 미츠에게 말했다. 

"어이 미츠. 저 녀석들. 심은 사람의 말을 따르는 거겠지?" 

역시 졸린 눈으로 눈을 비비고 있던 미츠는 네르크의 말에 고개를 끄덕였다. 

"냐앙. 아마도 그러니까 내 말을 따르는 것 아니겠냥. 그런데 갑자기 왜 그러냥?" 

네르크는 자신의 턱을 손으로 몇 번 어루어 만지더니, 곧 씨익 웃으며 말했다. 

"그럼, 밤에 서리하러 오는 녀석들도 막을 수 있겠지? 쿡쿡 좋군." 

"냐앙???" 

갑자기 나오는 서리라는 말에 미츠는 눈이 동그래졌지만 네르크는 대답을 해주지 않은 체 히죽 웃고는 2층으로 걸어 올라갔다. 미츠는 네르크가 대답을 주지 않고 올라가 버리자 못마땅한 얼굴이었지만 자신도 졸리기에 곧 큰 하품과 함께 사라졌다. 그래서 거실에는 순식간에 라나와 세라만이 남게 되었다. 

"자 세라. 그럼 일단 저들은 네 말도 듣겠지? 아침이 될 때까지 조용히 있다가 해뜨면 들어가라고 해주렴." 

라나는 세라를 향해 부드럽게 말했다. 그러자 세라는 혼란스러운 눈길로 라나를 올려다보았다. 라나는 자신을 이상하게 바라보는 세라를 향해 고개를 갸웃거리자 세라는 고개를 도리도리 돌리고는 잭 오 베어에게 말했다. 

"저어... 조심히 계셔 주세요. 에.... 그리고 해뜨면 돌아들 가시고요." 

스스슥. 
역시 세라의 말에도 절대 복종인 듯. 잭 오 베어들은 그들에게 가장 조심히 있을 수 있는 곳인 자신들의 집. 즉 화분위로 가서 둥둥 떠 있었다. 그들의 모습을 본 라나는 안심하고 세라에게 잘 자라는 말과 함께 2층으로 올라갔다. 그리고 그런 라나를 세라는 복잡한 시선으로 쳐다보고 있었다. 그리고 다음날 새벽. 맥스와 하렌 부부, 그리고 네르크는 일찍 일어나 영지로 출발할 준비를 했다. 라나와 세라는 아직 일어나지도 않았을 시간이었다. 

"어이 네르크. 네 녀석은 왜 가냐? 아니, 가는 건 그렇다고 치고 뭐 이렇게 새벽같이 따라 나오는 거야? 나야 오늘은 출근해야 되기 때문에 가는데?" 

"후후후, 뭐 아르카 영감님 새벽에도 편히 주무시게 하려고 가는 거라고나 할까?" 

"아르카 영감님??" 

네르크는 조그만 주머니를 흔들며 말했다. 그에 맥스는 고개를 갸우뚱거리며 이해 못하겠다는 얼굴이었지만 옆에 하렌은 대충 알겠다는 듯 피식 피식거리며 웃고 있었다. 아직 해도 뜨지 않은 새벽. 잭 오 베어들은 2층에서 내려오는 그들을 여전히 웃는 얼굴로 바라보았지만 세라의 "조심히 계셔 주세요" 때문인지 아무도 자리에서 움직인다거나 하지는 않았다. 

"헤에~ 그러면 좀 늦게 가도 되지 않아? 보아하지 무슨 영감님한테 그 씨앗을 좀 나눠주려고 가는가 본데 그럼 좀더 자다가 가도 되잖아?" 

"아아 그 영감님은 새벽같이 나오시거든. 그래서 아마 지금 가야 만나 뵐 수 있을 거야. 자, 하렌, 말 빌려 줄 테니까 빨리 가도록 하지." 

네르크는 곧 마굿간에서 예의 갈색 말과 다크 슈터를 끌고 왔다. 예전부터 자주 나왔지만 그 말의 이름은 다크 브라운이라 한다. 얌전한 성격의 말이라 다루고도 쉬운 녀석이었다. 현제는 거의 라나의 말이라고 불리울 정도로 그녀가 자주 애용하는 말이기도 했다. 하렌이 올라타자 맥스가 횟불을 들었고 일행들은 천천히 말을 몰기 시작했다. 해가 뜨기 전이라 시야가 회복이 안되었던 것이다. 

"으흠. 이제 완벽한 봄이네. 에휴. 영주님이 바뀐지 아직 5달? 아니 5달하고도 보름인가?" 

새벽녘이라 그런지 갑자기 감상적으로 변한 맥스였다. 확실히 전대의 아르메이아 영주는 훌륭한 지도자였다. 물론 아르크 영주 역시 그에 비견될 정도로 훌륭한 영주긴 했지만 두 사람의 타입이 틀리다고나 할까? 아르메이아 영주는 친근하게 다가오는 면이 있는 반면 아르카 영주는 기계같이 딱딱하고 정확했다. 그의 아내 앞에서 보면 그저 무뚝뚝한 멍청이에 불과 했지만... 영주로는 나름대로 훌륭한 영주였다. 고로 지각하면 월급 같은 게 팍팍 깍이는 것이다. 결국, 맥스의 깊은 내면을 살펴보자면 감상적으로 변한 게 아니라 이렇게 일찍 나가야 하는 것이 귀찮고 지각해도 허허거리며 넘어가던 그 시절이 그리운 것이다. 네르크도 대충 그의 마음을 눈치 챘는지 피식 거리며 말했다. 

"후훗, 영주님이 바뀐 이후로도 우리 영지는 잘 돌아가잖아? 난 솔직히 이 번 영주님이 더 마음에 들던데?" 

"으음, 나도 싫다거나 하는 게 아니라고. 다만 저번 영주님이 약간 그리울 뿐이지. 그때는 약간 지각해도 상관없었는데....... 에휴, 그러고 보니 요즘 아가씨들은 대충 떨쳐 낸 것 같아?" 

저번 영주 얘기가 나오니 라나와 세라가 생각 난 듯 네르크에게 말했다. 그러자 네르크는 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"당연하지. 5달 동안 슬픔에 젖어 있으면 그게 인간이야? 그리고 나도 나름대로 노력했다고. 뭐 아직은 마음속에 상처로... 아니 평생 남겠지만 그래도 견디고 살아가야겠지." 

네르크는 잠시 공허한 눈빛으로 새벽의 밤하늘을 바라보며 중얼거렸다. 

"나처럼 말이야... 아무리 슬픈 일이 있어도, 견디고 살아가는 게 인간이지." 

네르크의 우울한 중얼거림에 맥스는 입을 꽉 다물었다. 옆의 하렌도 무표정으로 정면을 바라보며 천천히 말을 몰았다. 그리고 숲을 빠져 나오자 네르크는 그 둘 부부에게 손을 흔들며 말했다. 

"자자, 아르카 영감님의 밭은 저쪽이니까 이쯤에서 헤어지자고. 아, 그리고 영주님한테 내가 오늘 찾아갈 것이라고도 전해 줘." 

"영주님한테? 뭐 그래 알았다." 

맥스는 약간 의문의 기색을 드러내었지만 원래부터 네르크는 영주를 만나는 일이 빈번했기에 맥스는 별 말 없이 고개를 끄덕였다. 그들 부부와 헤어진후, 네르크는 아르카 영감의 딸기밭으로 천천히 다크 슈터를 몰았다. 공허함. 갑자기 떠오르는 과거에 네르크의 얼굴은 무척이나 차갑게 변해 있었다. 
   
"라이넬......" 

전에도 불렀던 이름을 다시 한번 중얼거리며 천천히 가고 있을 무렵에 아르카 영감의 밭에 다다르자, 노인의 외치는 소리가 들려 왔다. 아르카 영감이었다. 

"이놈!! 네놈은 또 누구냐!!!" 

"아아 접니다. 저 네르크라고요." 

"응? 네르크?" 

잠시 후, 부스럭거리는 소리와 함께 한 노인이 어둠 속에서 걸어 왔다. 아르카 영감이었다. 그는 갑자기 나타난 네르크에게 의문을 표하며 물었다. 

"자네가 여기는 왠일인가? 나한테 무슨 볼일이라도 있나?" 

네르크는 히죽거리더니 아르카 영감에게 하나의 주머니를 건 내었다. 아르카 영감은 일단 주는 거니 받기는 했지만 여전히 의문은 가시지 않은 얼굴이었다. 

"뭔가?? 이것들은? 응? 씨앗인가?" 

주머니를 열어본 아르카 영감은 그 안에 든 것이 씨앗임을 알고 하나를 들어올리며 네르크에게 말했다. 네르크는 씨익 웃으며 아르카 영감에게 그 씨앗에 대해 천천히 설명했다. 

"..... 그러니까, 이놈들은 심으면 잭 오 베어 라는 몬스터가 나오니 그놈들에게 밤을 맡기면 된다는 뜻인가?" 

"네. 다만 주의점은 직접 심은 자의 명령만 듣는 다는 겁니다. 주의하도록 하세요." 

아르카 영감은 믿을 수 없다는 표정으로 자신이 들고 있는 씨앗을 유심히 살펴보았다. 그러나 네르크가 이런 일로 허튼 말 할 사람은 아니었다. 아니 그 어떤 사람도 이런 새벽같이 와서 이런 것을 주는데 안 믿을 수는 없을 것이다. 아르카 영감은 갑자기 눈시울이 불거지더니 네르크의 손을 덥썩 잡았다. 

"고...고맙네. 이제 밤에 편안히 잘 수 있겠지? 자네의 말대로 라면 말이야..." 

네르크는 씨익 웃으며 아르카 영감에게 말했다. 

"물론입니다. 이제 안심하고 푹 주무시라구요. 뭐 대가는 나중에 술 한잔이면 되요 아하하하!!" 

네르크는 크게 웃고는 떠오르는 해를 슬쩍 바라보았다. 아르카 영감과 얘기하는 동안, 이미 날이 밝아버린 것이다. 네르크는 다시 다크 슈터위로 훌쩍 올라타고는 아르카 영감에게 인사의 의미로 고개를 푹 숙였다. 

"자, 그럼 나중에 뵙겠습니다. 전 이제 이걸 가지고 영주님한테 찾아가 봐야 하거든요." 

"그...그러게. 정말로 고맙네 나중에 한턱 단단히 내겠네." 

네르크는 아르카 영감에게 한번 씨익 웃어주고는 다시 영지로 향했다. 영주를 만나 다시 이 얘기를 하고 이것을 대대적으로 퍼트릴 생각인 것이었다. 

"아직... 제대로 알지는 못하지만 이런 건 대대적으로 퍼트려서 전체적으로 살피며 그 결과를 살피는 게 좋겠지." 

네르크는 약간 차갑게 중얼거렸다. 그는 어떻게 보면 이 영지 전체를 상대로 실험할 생각인 것이다. 잭 오 베어에 관해서는 말이다. 물론 어제의 일을 말미삼아, 그렇게 위험하지는 않을 것이라는 생각도 약간은 있었다. 이제 완전히 해가 뜨고, 영주민들은 이제 다들 밭에 나와 서서히 일을 시작하고 있었다. 여전히 그는 아는 농부들과 인사를 하고, 한스는 피하며 가까스로 성문에 도착했다. 그런데 언제나 있던 그. 그가 보이지 않았다. 그 이유를 병사들에게 묻자 그 이유를 알고 있는 한 병사가 쿡쿡거리며 말했다. 

"오늘 휴가 내고 술 마신다던데?" 

네르크는 그 말만 듣고 모든 상황을 파악했는지 씨익 웃었다. 그리고 성문을 통과하고. 영주가 머무는 저택에 다다랐다. 네르크는 초인종을 누르려고 했지만, 마침 정원을 쓸고 있던 예의 그 갈색머리의 메이드 소녀를 발견했기에 네르크는 그녀를 불렀다. 

"어이!! 메이드 아가씨!! 영주님한테 내가 왔다고 좀 전해 줘!!" 

그녀는 갑작스럽게 들리는 목소리에 깜짝 놀랬지만 잠시 후 가슴을 가라앉히고는 자연스럽게 문을 열었다. 

"아, 네르크씨. 안 그래도 지금 영주님께서 오시면 안내하라고... 기다리고 계셔요." 

"이런이런, 이제 오빠라고 부르라니까? 자주 만났잖아~~" 

네르크는 능글거리며 말했지만 그녀는 얼굴이 빨개진 체 푹 숙이고는 고개를 도리도리 저었다. 

"들어오세요." 

그녀는 먼저 앞서서 천천히 걸어갔다. 빗자루를 든 체로... 네르크는 그녀에게 그 사실을 지적하려고 했지만, 갑자기 무슨 생각이 든 것인지 씨익 웃으며 그냥 그녀의 뒤를 따라 걸었다. 그리 크지 않은 영지였기에 잠시 후, 그녀는 영주의 방문 앞에 다다랐다. 그리고 노크하려던 그녀는 그제서야 자신이 빗자루를 든 체로 문 앞에 이르른 것을 눈치채고 눈에 띄게 당황하며 그 빗자루를 어떻게 처신해야 할지 고민했다. 

"자자, 난 들어가야 하는데?" 

네르크가 히죽거리며 말했다. 그러자 그 소녀는 더욱 당황하여 어떻게 해야 할지 고민하다가, 잠시 후 빗자루를 벽의 문 바로 옆에 두어서 안쪽에서는 잘 안보이게 놓았다. 그리고 네르크에게는 비밀로 해달라는 의미로 손가락에 입술을 가져다 되었다. 네르크는 자신의 잘못도 있고, 그녀의 귀여웠던지 여전히 히죽거리며 고개를 끄덕였다. 그제서야 어느 정도 안심한 그 메이드 소녀는 문에 가볍게 노크했다. 

"저, 영주님. 네르크씨가 오셨는데요?" 

"흠? 네르크? 들어오도록." 

아르크 영주의 허락이 떨어지자  그 메이드 소녀는 문을 열었고 네르크는 안으로 뚜벅뚜벅 걸었다. 안에서는 영주와 그의 부인인 엘리사가 테이블에 앉아 차를 마시고 있었다. 그녀는 네르크가 안으로 들어오자 반가운 얼굴로 말했다. 

"어머, 전에 뵈었던 그 잘생긴 분 이시로군요?" 

"아, 안녕하십니까?" 

네르크가 고개를 숙이며 인사하자 엘리사는 싱긋 웃으며 얼굴을 살짝 끄덕였고 아르크 영주는 여전히 무표정한 체 였다. 잠시 후, 네르크가 자리에 앉자 아르크 영주가 입을 열었다. 

"부대장한테 나를 만나겠다고 한 얘기는 들었다. 마침 나도 자네를 볼일이 있었으니 잘됐군." 

"예? 저를 만날 일이 있으셨다고요?" 

네르크는 전혀 예상하지 못한 말에 놀란듯했다. 그러나 아르크 영주는 여전히 입을 꽉 다문 체 네르크를 응시했다. 먼저 말하라는 뜻 인 것 같았다. 네르크는 눈치가 상당히 좋은 축에 속했기에 영주의 의도를 단숨에 파악하고는 주머니 속의 씨앗을 꺼냈다. 그리고는 아침에 아르카 영감한테 했던 얘기를 다시 줄줄 꺼냈다. 네르크의 예기가 진행 될수록 아르크 영주는 살짝 눈이 커졌고, 그의 아내 엘리사는 호기심에 눈이 반짝거렸다. 

"뭐 이런 얘기입니다. 아직 재배 방법은 모르지만 일단 씨앗도 여러 개이고, 일반적으로 심어도 쉽게 자라는 것을 봐서 그다지 어렵지는 않을 것으로 추정됩니다. 이것이 일반화된다면 특종 작물을 재배하거나 숲의 근처 땅이 있는 농부들은 적어도 짐승들에 의해서는 별 피해가 없을 것입니다. 일부러 덫을 논다거나 하는 귀찮은 짓도 안 해도 되고요." 

아르크 영주는 네르크의 설명이 끝나자 잠시 턱을 쓸어 내리더니 고개를 끄덕였다. 

"흐음, 좋군. 그래서 나한테 부탁할 것은?" 

"뭐 영주님께서 여러 믿을만한 농부들에게 나눠 주십사 하는 거지요." 

영주는 고개를 끄덕이더니 자리에서 일어나 책이 놓여 있는 소재로 다가갔다. 그리고 잠시 뒤적거리더니 곧 네르크에게 하나의 편지를 건 내었다. 

"이건 뭡니까?   

"자네. 라카르도 후작님을 알고 있나? 그분께서 자네한테 전해 주라고 한것이라네." 

의외의 이름에 네르크는 다시 한번 놀라며 그 편지를 받았다. 라카르도 후작이라면 라나의 쌍둥이 동생, 미나를 데리고 간 순둥이 귀족이었다. 그 편지를 받아 든 네르크는 약간 얼굴이 굳어졌다. 그 편지는 청첩장이었다. 
           
"으음... 이거 갑작스럽군요. 청첩장이라..." 

"청첩장??" 

네르크는 고개를 끄덕이며 얀크스와 있었던 일을 말했다. 어차피 별로 숨길 일도 아니었고, 그에게 말해봤자 특별히 해 될 것이 없기 때문이었다. 그의 말을 다 들은 아르크 영주는 이해가 간다는 얼굴로 고개를 끄덕이더니 곧 자리에서 일어났다. 

"흠, 뭐 그건 그렇고. 난 이제 가봐야겠군. 자네도 이만 가보게나. 그 씨앗은 내가 책임지고 나눠주지." 

"감사합니다. 아, 안녕히 계십시오." 

네르크는 영주 내외에게 인사하고 나왔다. 혹시나 하는 마음에 빗자루가 있는 쪽을 바라보았지만 역시 없었다. 네르크는 다시 한번 히죽 웃고는 천천히 걸어 나왔다. 영주의 저택치고는 사람의 숫자가 적었기 때문에 아무도 마주치지 않고 걸어 나올 수 있었다. 네르크는 다시 정원을 쓸고 있는 소녀에게 인사하고는 자신의 다크 슈터에 올라탔다. 

"흐음, 2달 후라... 뭐 시간은 아직 많이 남았군." 

네르크는 그 편지를 조심스럽게 주머니에 넣었다. 그녀에게 안보여 줄 수 없는 내용이었다. 한참 달려가던 네르크의 귀에 갑자기 한 소년들의 무리가 우르르 달려갔다. 

"와아!! 이따가 몰래 딸기 따러 가는 거야!!" 

"뭐야! 낮에 가면 그 심술쟁이 아르카 영감이 있다고!!" 

"걱정마!! 이미 엄마한테 오늘 너네 집에서 자고 온다고 해놨다고!! 모두 그렇게 둘러 되놓고 우리 모두 밤에 따러 가는 거야 알았지?! 그리고 밖의 오두막에서 밤새 놀자!!" 

"와아아아!!!" 

그런 소리와 함께 진지하게 서리 할 것을 고민하는 소년들을 보면서 네르크는 히죽 웃었다. 

"미안하게 됐네 친구들. 이제 앞으로는 힘들거야." 



그 후. 아르크 영지는 사상 최강의 허수아비가 밭을 지키는 영지로 이름을 날리게 된다. 





제 8화 폭풍우  

푸르던 하늘. 하얀 구름이 둥실둥실 떠다니던 평화로운 봄의 하늘이었다. 그러나 그들이 마음에 안 들었는지 어느 한쪽에서 검은 색의 구름들이 우르르 몰려오기 시작했다. 빠른 속도로 몰려든 그 검은 구름은 평화로웠던 파란 하늘은 완전히 덮어 버렸다. 그리고 하늘은 그들에 의해 잠식 되어버리고, 무언가 한방울 한방울 천천히 떨어졌다. 인류가 이 자리에 서있게 할 수 있던 가장 중요한 요소. 바로 물이었다. 그러나 인류에게 가장 큰 힘을 주었던 물, 이번엔 인류가 자신들을 이용할 자격이 있는 지 시험이라도 하는 듯, 빗방울의 거세게 내려오기 시작한다. 그들 하나하나에 그들의 의지가 담겨 있다. 

너희들을 과연 우리를 이용할 자격이 있는가!!   

있다면!! 우리가 주는 시련을 이겨 내 보라!! 

그들은 더욱 거세게 내려오기 시작했다. 하지만 그들뿐만이 아니었다. 평소에는 잔잔한 움직여 인간들의 흐르는 땀을 식혀 주던 고마운 바람들, 그들 역시 서서히 움직이기 시작했다. 그들 역시 평소에 자신들을 도와주었지만 감사해 하지 않는 인간들에게 성이 났는지 물들의 의견에 동조해 거세게 움직이기 시작했다. 

우리들 역시 그대들에게 시련을 내리겠다!!! 

감사할 줄 모르는 인간들이여!! 그대들의 오만함이 어디까지 가는 줄 지켜보마!!! 

이른바, 폭풍우가 다가오고 있는 것이다.     


"응? 네르크. 결국 비가 오는데요?" 

오늘도 어김없이 밭에서 일을 하고 돌아오던 라나의 말이었다. 아까 전부터 우중충했던 하늘이 결국 비를 뿌리기 시작하는 것이다. 그 말에 네르크는 살짝 이맛살을 찌푸리며 하늘을 올려다보았다. 과연, 조그만 물방울들이 조금씩 떨어지고 있었다. 

"뭐지? 왜 이 시기에 비가 오는 거야? 이상하네." 

네르크가 모르는 일을 라나라고 알 턱이 있겠는가? 하지만 이 영지에서 태어나고 자라왔던 라나 역시 이 시기에 비가 오는 것은 처음인 듯 고개를 갸우뚱거리며 하늘을 올려다보았다. 그러나 라나는 그다지 심각하지 않은 얼굴이었다. 비오는 것은 그저 하나의 자연 현상이 아니던가? 나중에 그치면 그만이지 라고 생각했던 것이다. 그러나 네르크는 여전히 이맛살을 찌푸리며 하늘을 뒤덮고 있는 검은 먹구름들을 노려보았다. 

"구름이... 심상치 않아. 이건 그냥 지나가는 비가 아냐." 

"네?" 

라나가 심각하게 말하는 네르크를 돌아보며 말했다. 그러나 네르크는 계속 하늘을 올려다  보며 떨어지는 빗물을  바라볼 뿐이었다. 그리고 잠시 후. 네르크는 고개를 도리도리 돌리더니 싱긋 웃으며 라나를 바라보았다. 

"뭐, 빨리 자나가겠지. 별 피해는 없을 거야. 자, 빨리 가볼까? 세라가 기다리겠군." 

네르크가 굳은 표정을 풀며 싱긋 웃자 라나 역시 네르크를 따라 싱긋 웃고는 다시 집으로 걸음을 옮겼다. 그러나 그와 그녀가 집을 향해 사라지자, 비웃기라도 하듯 빗줄기는 더욱 거세어지고 있었고 바람은 더욱 거세게 불었다. 그들의 분노는 점차 강해지고 있었다. 

         
         
               
비는 그 칠 생각을 하지 않았다. 원래 단순한 봄비라면 야 문제가 될 것도 없었지만, 봄비라면 저렇게 쏟아져 내릴 리도 없었기에 네르크의 걱정은 더욱 컸다. 그 증거로 밥이라면 꾸역꾸역 먹는 네르크가 포크 한번 휘두르지 않고 걱정스럽게 창 밖을 내다보고 있었다. 라나와 세라는 그런 네르크를 이상하다는 얼굴로 바라보았지만 별다른 말없이 있는 네르크였기에 그녀들은 다시 조용히 식사에 열중했다.     
     
'별일..... 없겠지? 그래. 내일이면 지나갈 거야.' 

네르크는 크게 한숨을 쉬며 자신에게 위로하고는 포크를 집어들었다. 
우르르 콰콰쾅!!! 
그때 타이밍이 좋게 천둥이 몰아 쳤다. 갑작스러운 천둥에 세라는 잔뜩 겁먹은 얼굴로 들고 있던 포크를 떨어뜨리고는 오들오들 떨었다. 아마 이런 날씨를 처음 겪는 모양이었다. 네르크는 세라에게 한번 씨익 웃으며 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었고, 세라는 잠시 얼굴이 붉게 상기 되더니 다시 포크를 집어들었다. 천둥을 본 것은 라나 역시 마찬가지였다. 하지만 그녀는 놀라기보다는 호기심이 가득한 얼굴로 창 밖을 내다보고 있었다. 

"저것이 천둥이라는 건가요? 우와~ 전 처음 봐요. 이 영지에서 저런 자연 현상이 일어 난 것은 처음이군요." 

태어나서부터 이 영지에서 살아 왔고, 지금도 살고 있는 그녀의 말이라면 틀림없을 것이다. 라고 생각한 네르크는 약간 펴졌던 얼굴을 다시 굳히고 말았다. 이 지방에서 저런 태풍이 오는 것은 처음이다라는 것은 치수에 대해서는 전혀 방비가 안돼 있을 거라는 뜻 아닌가. 그러나 네르크는 억지로 부정하려는 듯 고개를 휘휘 저었다. 그러자 좀 전부터 네르크를 이상하게 바라보던 라나가 창 밖에서 시선을 돌리고 그에게 걱정스러운 말투로 말했다. 

"저기, 네르크? 아까부터 왜 그래요? 어디 아파요?" 

"아, 아냐 아무것도, 빨리 밥이나 먹자고." 

네르크는 다시 라나에게 싱긋 웃음을 보이고는 음식들을 입에 넣기 시작했다. 라나는 여전히 그를 걱정스러운 눈길로 바라보았지만 본인이 괜찮다는데 마땅히 할말도 없고 해서 그녀도 다시 식사를 시작했다. 다만 이미 식사를 끝내고 바닥에서 뒹굴거리던 미츠 만이 네르크의 심정을 어느 정도 눈치 챈 듯, 그 역시 약간 염려스러운 눈길로 창 밖을 내다보고 있었다. 창 밖에서는 여전히 그들의 분노가 휘몰아치고 있었다. 


"휴우, 그래 폭풍우라면... 금방 지나 갈거야. 그래, 뭐 일단 내일까지 경과를 살펴보자, 그리고 행동에 옮기든 하자." 

침실로 들어와 잠옷으로 갈아입은 네르크는 침대에 앉아 스스로에게 위안하듯 혼잣말을 중얼거렸다. 그리고 그는 불안한 가슴을 침대에 뉘이고 두 눈을 천천히 감았다. 네르크는 하루 종일 일한 탓에 노곤해 하고 있었고, 가슴속의 불안과는 다르게 그는 빠른 속도로 잠에 들었다. 곧 네르크의 방에는 창문에 빗줄기가 부딪치는 소리와 규칙적인 숨소리만이 들렸다. 네르크는 기분 좋은 꿈을 꾸는 듯 히죽 웃고 있는 모습이었다.   


"저기 라이넬? 라이넬은 어째서......" 


"라이넬? 어떻게 하면 너처럼..." 


"라...... 라이넬!!!! 그만 둬!!!이제.....!!!!" 


벌떡! 
처음 기분 좋은 듯한 미소는 어디로 간 듯 사라지고, 네르크는 땀에 잔뜩 젖은 체로 벌떡 일어났다. 그의 얼굴은 뭔가 잔뜩 질린 듯 얼굴을 잔뜩 일그러트린 체로 헉헉거리고 있었다. 땀이 다 식을 때까지 정신을 못 차리고 헉헉거리던 네르크는 땀방울이 이불위로 떨어지자 그 작은 소리에 정신을 차렸다. 그리고 손 소매로 이마를 문질러 이미 다 식은 땀을 닦아 내었다. 소매가 축축해지자 약간 기분이 나빠진 그는 소매를 문지르며 무의식 적으로 침대 위에 있는 시계를 들었다. 3시... 아직 한참 더 자고 있을 시간이었다. 

"휴우... 오랜만에 라이넬 꿈을 꾸었군... 후훗, 이걸 반갑다고 해야 하나 아니면 슬프다고 해야 하나..." 

애매모호한 표정을 지으며 웃던 네르크는 자기전의 걱정이 다시 생각 난 듯 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 창문을 확 열었다. 
쏴아아아아!!! 콰과광!!! 
그리고 이어지는 네르크의 절망적인 표정. 그들의 분노는 그가 사랑하는 영지를 스쳐 지나가지 않았다. 

"젠장!! 빌어먹을!!" 

네르크는 방문으로 빗물이 들어오는 것에 아랑곳하지 않고 그들을 향해 욕설을 내뱉었다. 그리고 그는 재빨리 옷장으로 달려가 허둥지둥 옷을 갈아입었다. 일분 일초가 아까운 순간이었다. 빨리 영지로 달려가 아무 것도 모르고 지나가는 비로 생각하고 있을 농민들에게 이 위기의 상황을 알려야 한다. 라나의 말로는 이런 폭풍우는 난생 처음이라고 하지 않았던가! 그들은 결코 대비를 해두지 않았을 것이다. 
똑똑 

"우웅, 네르크 오빠? 무슨 일이에요?" 

네르크의 욕설 때문에 잠에서 깬 듯, 노크 소리와 함께 잔뜩 가라앉은 세라의 목소리가 들려 왔다. 그러나 지금 네르크는 그녀의 말에 대답해줄 여유조차 없었다. 옷을 재빨리 갈아  입은 네르크는 문을 벌컥 열었다. 그러자 그의 눈에 깜짝 놀란 체로 귀여운 파자마를 입고 있는 세라가 눈에 띄었다. 네르크는 세라의 어깨를 잡고는 다급하게 말했다. 

"세라! 지금 빨리 라나를 깨워 줘! 그리고 빨리 나갈 준비를 하라고 해 알겠어!?" 

처음 보는 네르크의 표정에 세라는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 어떤 상황에서도 네르크가 저런 표정을 보인 적은 드물었다. 세라가 고개를 끄덕이자 네르크는 다급히 그녀를 재치고 아래층으로 뛰어 내려갔다. 빨리 다크 슈터와 다크 브라운을 준비해야 하기 때문이다. 한시라도 빨리 영지로 달려가야 했다. 

"역시냥......" 

서두르던 네르크는 들려 오는 미츠의 목소리에 걸음을 멈추었다. 그곳에는 자신의 반평생을 같이 살아온 가장 믿고 있는 파트너가 자신을 걱정스러운 눈길로 바라보고 있었다. 미츠의 말에 네르크는 어두운 기색으로 고개를 끄덕였다. 

"괜히 무리는 하지마라냥. 할 수 있을 만큼만 하고 오면 되는 거다냥." 

미츠의 걱정스러운 말투에 네르크는 자신도 모르게 마음이 편해지며 입가에 웃음을 지었다. 그러자 미츠 역시 입가를 스르륵 올리며 웃음을 지었다. 오랜 시간을 같이 해온 파트너. 말이 없어도 눈길만으로 모든 것을 알 수 있었다. 미츠는 믿고 있었다. 얼간이에 단순하고 바보이긴 하지만 결코 못해낸 적이 없는 자신의 파트너를. 그라면 다시 어떻게든 할 것이다. 저 절대 대항할 수 없는 분노를 향해 어떻게든 몸부림 칠 것이다. 

"세라는 나한테 맡기고 다녀와라 냥." 

네르크는 고개를 끄덕이고는 다시 달려나가 정문을 확 열었다. 거 샌 그들의 분노가 네르크의 몸을 휩쓸고 지나갔다. 

"젠장!!   

하나의 화살처럼 쏟아져 내리는 빗줄기에 네르크는 팔을 들어올리며 눈을 가렸다. 그리고 마굿간을 향해 달려갔다. 거 샌 바람의 분노 때문에 날라간다 해도 이상하지 않을 지경이었지만 그는 지금 새 흉내나 내며 즐거워 할 여유는 없었다. 네르크는 입을 꽉 다물고는 한발짝 한발짝에 힘을 주며 마구간을 향했다. 
끼이이익... 

"푸르릉?" 

워낙에 강한 말인 다크 슈터는 이 비바람에도 전혀 아랑곳하지 않고 편안하게 잠들어 있다가 갑자기 열리는 마구간의 문에 잠을 깨며 신경질을 내었다. 자고로 사람이나 동물이나 잠에서 깨었을 때는 신경질이 나는 법이다. 다크 슈터는 눈살을 찌푸리며 자신의 단잠을 깨우는 장본인을 쳐다보았다. 어느 정도는 예상했었지만, 자신을 탈수 있는 유일한 자. 그였다. 다크슈터는 푸르릉 거리며 자신의 잠을 깨운 그에게 신경질을 부렸지만 그와 눈이 마주 치자 곧 소리를 멈추고 그를 주시했다. 그의 눈은 자신을 처음 탔을 때의 눈이었다. 

"지금 잠이나 자고 있을 때가 아니다. 잔소리 말고 일어나." 

다크 슈터는 순순히 자신의 몸을 그에게 내주었다. 옆에서 같이 자고 있던 다크 브라운도 갑작스런 그의 방문에 살짝 놀란 듯했지만 순종적인 성격답게 순순히 안장을 얹게 내버려 두었다. 준비를 끝마치고 그 두 마리의 말을 마구간에서 끌고 나오자 사라가 깨운 듯 이미 나갈 준비를 마친 라나가 놀라운 표정으로 하늘을 바라보며 그를 기다리고 있었다. 

"자자!! 빨리 올라 타! 영지로 가봐야 하니까!!" 

"아, 네네!!! 이런 날씨는 태어나서 처음이에요!! 이렇게 비바람이 불다니!! 그런데 영지에는 왜 가는데요?!!!" 

"가면서 설명해줄 테니까 일단 올라 타!!!" 

라나는 자신의 휘날리는 파란 머리를 손으로 꼭 누르며 외치듯이 말했다. 이 비바람에는 그렇게 말하지 않으면 의사 소통조차 되지 않았다. 걱정스러운 눈길로 그와 그녀를 바라보는 세라와 미츠는 뒤로하고, 네르크와 라나는 말 위에 올라탔다. 그리고는 고삐를 거칠게 잡아  당기며 영지를 향해 말을 몰았다. 서두르는 네르크의 모습에 라나는 어리둥절한 모습을 보이며 그를 따라 다크 브라운의 고삐를 잡아당기며 그를 따라가기 시작했다. 

"빌어먹을 같으니!! 라이넬!! 나에게 미리 알려 준거였어?!! 이런 사태를 알려 준 것이었냐고!! 젠장!!!" 

네르크는 좀 전에 꿈을 생각하며 끊임없이 욕설을 그들에게 퍼부었다. 그러나 비바람에 그 소리는 근처에 있는 라나에게 조차 들리지 않을 정도였다. 물론 네르크가 혼자서 중얼거리는 정도였기 때문에 안 들리는 것은 당연한 것이었다. 

"이봐요 네르크!!! 가면서 설명해준다면서요?!! 왜 새벽부터 깨워서 영지에 달려가야 하는데요?!!" 

라나는 네르크가 혼자서 뭐라 뭘 중얼거리며 말을 모는 것에만 전념하고 있자, 신경질이 난 듯 그에게 소리 쳤다. 그러나 네르크의 다음 말에 그녀 역시 표정이 굳어지고 말았다. 그리고 그녀도 말을 모는 것에 전념하기 시작했다. 

"이 비바람에 농작물이 멀쩡할 것 같아?!! 지금 달려가서 대책을 세워야 한다고!! 그것도 최대한 빨리!!!" 

이제 따스해지는 봄이라 하지만 저렇게 비가 새차게 내리고 바람이 거칠게 부는 통에 따뜻하다고 여길 여유는 없었다. 그리고 시간대조차 새벽. 곧 그들은 추위에 입술이 파래지기 시작했다. 그러나 그들이 모는 말의 속도는 줄어들지 않았다. 네르크야 원래 나음이 급했고, 라나 역시 그의 마음 상태를 대충 눈치챘고 그만큼 급한 일이기 때문이었다. 가는 숲길은 이미 물에 의해 질퍽질퍽한 소리가 나며 흙탕물을 튀기고 있었다. 숲조차 이런 다면 완전 흙으로 되어 있는 밭들은... 네르크는 고개를 흔들고는 다시 말을 모는 것에 집중했다. 그리고 숲이 끝나자 곧 밭이 보이기 시작했고, 네르크는 어느 정도 안심된 얼굴이 되었다. 그 광활한 대지는 아직 그들의 분노와 싸우고 있던 것이다. 당장은 다 휩쓸려 내려갈 걱정을 하지 않아도 될 듯 싶었다. 하지만 그것도 잠시, 네르크는 다시 표정을 굳히고는 말을 몰았다. 지금이야 어떻게든 버티고 있지만 더 이상 내버려둔다면 무척이나 위험할 것이기 때문에... 




파바바바박!! 
다크슈터와 다크 브라운의 말발굽 소리와 함께 진 흙탕물들이 네르크와 라나의 옷을 갈색으로 얼룩지게 만들고 있었다. 하지만 그와 그녀는 그것에 별로 개의치 않아 하는 표정이었다. 지금 그런데 신경을 쓰다가는 더욱 큰 피해를 입기 때문이었다. 아직은 버티어 주고 있지만 이 대지는 언제 저들의 분노에 의해 무너질지 모른다. 그렇기에 더욱 빨리 가야 한다는 생각만이 그들을 지배하고 있었다. 다행히 잠시 후, 검은 모습과 함께 성이 서서히 그들의 눈앞에 들어나기 시작했다. 그리고 성 문 앞에는 경비병들이 붙인 횟불이 보였다. 

"잠시 잠시만요!! 나원 이 날씨에 여행입니까?!!" 

어두워서 자세히 안 보였었는지, 두터운 로브를 입은 병사가 네르크와 라나를 여행자로 착각한 듯 외쳤다. 그러나 그와 그녀가 천천히 다가가자 그의 눈이 살짝 커졌다. 

"뭐야? 네르크잖아? 이 새벽에 무슨 일이야?         

"지금 이런 말할 시간 없어. 지금 빨리 영주님 저택으로 가봐야 해." 

그리고 그 병사들을 스치고 라나와 네르크는 계속 말을 달렸다. 그들은 말 발굽 소리와 함께 어둠 속으로 사라져 가는 네르크와 라나를 이상한 눈길로 한번 바라보았지만 곧 다시 휘날리는 바람에 손을 들어 눈을 가렸다. 네르크와 라나는 계속 말을 달렸다. 다행히 성에 물이 찰 염려는 없어 보였다. 성안은 배수 처리가 잘 되어 있는 모양이었다. 하지만 그 얘기는 성안의 물이 모두 성밖의 밭으로 흘러든다는 얘기가 될 수도 있기에 네르크의 마음은 더욱 조급해 졌다. 주위는 아주 어두 웠고 비가 눈 앞을 가리고 있었기에 길이 맞는지 틀리는 지도 모르지만 그는 거의 본능에 의해 영주의 저택을 향해 달렸다. 그나마 성안이라 바람이 약하게 부는 것이 다행이었다. 그리고 라나는 그저 그의 뒤를 따라갈 뿐이었다. 

"어이!! 네르크 자넨가?!!!" 

히히히히힝!!! 
갑자기 들리는 목소리에 네르크는 급하게 고삐를 잡아 당겼다. 그러자 다크 슈터는 앞발을 들어올림과 함께 순식간에 멈추었다. 뒤 따라 오던 라나 역시 말을 멈추고 그 목소리가 들려 오는 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 로브라고 부러 주기도 뭐한, 거의 이불 비슷한 것을 뒤집어쓰고 있는 프로돌 영감과 한스였다. 

"휴우, 자네도 지금 이 비 때문에 영주님의 저택으로 달려가는 길인가?!!!" 

"아!! 네!! 지금 이걸 그대로 내버려두면 위험하다고요!!!" 

네르크가 다급하게 외치자 프 로돌 영감도 알고 있었다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"나도 안다네!! 이런 폭풍우는 여기서 태어나고 자란 나조차도 이번이 2번째라고!! 서두르게!! 자네가 영주님께 알린다니 난 사람들을 깨워서 신전에 가 있겠네!!" 

네르크는 급하게 고개를 주억거리고는 다시 다크 슈터의 고삐를 잡아 당겼다. 프로돌 영감과 한스도 머리끝까지 뒤집어 쓴 로브를 단단히 움켜 지고는 이리저리 집들을 돌아다니며 초인종을 급하게 눌러 되기 시작했다. 네르크가 영주의 저택에 도착하자, 그곳은 쥐죽은 듯이 조용했다. 아르크 영주는 도시민 출신이라 아직 이 폭풍우가 어떤 사태를 몰아 올지는 모르고 있는 것 같았다. 네르크는 혀를 몇번 찬 다음 초인종을 급하게 눌러 되었다. 

"하암~~ 누구세요?!" 

잠시 후 저택의 여기저기서 불이 켜지더니 곧 졸음에 눈을 잔뜩 비비면서 갈색 머리의 메이드 소녀가 비우를 입고 정원으로 걸어 나왔다. 그녀는 비바람이 이렇게 새찬줄은 상상도 못했는지 문을 열고는 눈에 띄게 당황한 모습을 보였다가, 다시 비바람을 잔뜩 맞은 체로 긴 머리를 휘날리는 네르크와 라나의 모습에 다시 한번 놀랐다. 그러나 그녀는 곧 네르크의 얼굴을 확인하고는 문을 열어 주었다. 

"이 늦은 시간에 무슨 일이세요?" 

"시간이 얼마 없어. 빨리 영주님을 불러 주겠어?" 

그녀의 말에 네르크는 다짜고짜 용건을 꺼냈다. 그녀는 약간 눈살을 찌푸렸지만 네르크의 분위기가 평소와는 다르고 뭔가가 느껴졌는지 곧 총총 걸음으로 2층으로 올라 갔다. 어차피 네르크의 초인종 소리에 잠이 깼었는지, 곧 가운을 걸친 아르크 영주가 이맛살을 찌푸린 체로 걸어 내려 왔다. 그리고 자신의 단잠을 깨운 네르크를 살짝 노려보았지만 그는 바보가 아니었기에 곧 표정을 풀었다. 네르크의 얼굴은 전에 없이 심각한 얼굴이었다. 그리고 시간대인 만큼 절대 장난은 아닐 거라는 생각이 들기도 했다. 

"그래, 무슨 일이지?" 

"큰일입니다. 이 폭풍우가 어떤 의미를 가지시는 줄은 알고 계십니까?" 

"폭풍우?" 

아르크 영주는 고개를 갸웃거리며 창문을 내다보았다. 밖에서 천둥 번개를 치며 거샌 비바람을 몰아 치고 있는 폭풍우. 다행히 아르크 영주는 바보가 아니었고 그의 얼굴은 서서히 굳어지기 시작했다. 

"설마......" 

"그 설마입니다. 영주님 빨리 병사들을 모아서 영주민들을 한곳으로 모아주시기 바랍니다. 지금이라도 대책을 새워야 합니다." 

아르크 영주는 네르크의 말이 끝나자마자 대꾸도 없이 바로 이층으로 뛰어 올라갔다. 그리고 벌컥 문을 열고는 옷장에서 휙휙 집어던지며 로브를 찾기 시작했다. 그리고 좀 전에 같이 잠에서 엘리사는 그를 약간 황당한 얼굴로 그를 바라보았다. 그의 남편이 저렇게 허둥지둥 서두르는 것은 처음 보기 때문이었다. 

"여보? 무슨 일이 있나요?" 

그러자 아내 말이라면 하늘에 별을 따기 위해 죽어라 노력할 아르크 영주는 옷장을 뒤지는 것을 멈추고 그의 아내를 바라보았다. 

"이 폭풍우, 아무래도 예사롭지가 않소. 빨리 나가서 대책을 세워봐야 할 것 같소." 

그러게 한마디한 아르크 영주는 다시 옷을 허둥지둥 챙겨 입었다. 평소대로 였다면 메이드 소녀가 와서 옷 입는 것을 도와 주웠을 테지만 지금은 그럴 여유도 없었기에 그는 혼자서 대충 활동하기 편한 옷과 방수용의 두터운 로브를 입은 그는 아내에게 다가가 그녀의 볼에 가볍게 입을 맞추며 부드러운 어조로 말했다. 

"먼저 자고 있으시오. 곧 돌아오리다." 

이 폭풍우에 남편이 나간다는데 누가 마음 편히 잘 수 있겠는가. 엘리사는 그를 걱정스러운 눈길로 바라보았지만 아르크 영주는 평소대로 무표정한 얼굴로 살짝 고개를 끄덕이고는 아래층으로 달려 내려갔다. 엘리사는 그가 달려나간 문을 잠시 멍히 바라보다가 무언가 결심한 듯 두 눈을 반짝이고는 그녀 역시 옷을 차려 입기 시작했다. 아르크 영주가 아래층으로 내려오자 이미 네르크가 메이드에게 부탁 한 듯 이미 정원에는 밤색의 영주가 애용하는 말이 준비되어 있었다. 아르크 영주는 시간 지체 할 것 없다는 듯 바로 말 위에 올라타고는 병사들의 경비초소로 향했다. 아르크 영주가 말 한마디 없이 가버리자 네르크는 다소 황당하다는 얼굴을 지었지만 곧 그도 아르크 영주의 뒤를 따라 다크 슈터를 몰았다. 
따그닥따그닥!! 
주위에서는 온통 비바람 소리와 영주와 라나, 그리고 네르크가 달리는 말발굽 소리뿐이었다. 그럼에도 분위기는 답지 않게 고요하고 긴장되어 있었다. 물론 그들의 분노. 결코 인간의 힘으로 누가라 앉힐 수는 없는 그런 것이기 때문이었다. 

"자네는... 왜 이런 일을 자처하지? 다크 우드의 후손이기 때문인가?" 

바람에 휘날리는 머리를 손으로 쓸어 내며 아르크 영주는 무표정한 체로 지나가듯이 말했다. 그러나 그 의미는 결코 그냥 지나가는 의미가 아니었다. 확실히 네르크에게는 이런  새벽에 달려 와서 영주민들을 깨우고 영주를 깨우고 그래야 할 의무가 없었다. 오히려 그는 이 근처에 영주에 소속되어 있는 일개 자영농에 속한 인물. 과거가 아무리 화려했다 하지만 그건 과거의 일이었다. 네르크는 아르크 영주가 한말을 라나가 들을까 살짝 뒤돌아보았지만 다행이 들리지는 않은 듯 그녀는 말을 모는데 열중하고 있었다. 네르크는 안도의 한숨을 쉬고는 씨익 웃으며 아르크 영주가 들을 만한 목소리로 말했다. 

"역시 대충 알아 채셨군요. 그럼 반대로 묻지요 영주님은 왜 이런 일을 자처하십니까?" 

네르크가 자신의 질문에 대답을 하지 않자 아르크 영주는 약간 눈살을 찌푸렸지만 곧 순순히 대답해 주었다. 

"황제 폐하께서 나를 믿고 맡기신 영지다. 다른 영지가 어떻다고 하면 그건 내가 알 바가 아니야. 하지만 여긴 나의 영지다. 이곳을 위해서는 최선을 다해야 하는 것이 나의 임무가 아닌가?" 

그의 입에서는 무뚝뚝한 교과서적인 말이 흘러 나왔다. 그러나 네르크의 입가에는 만족스러운 듯 미소가 떠올랐다. 귀족다운 귀족. 이것만큼 찾기 힘든 것도 없건만 아르크 영주는 가장 귀족다운 사상을 가지고 있었다. 그는 결코 성인군자가 아니었다. 그저 아내를 사랑하고 자신의 일에 최선을 다하는 영주. 이 두 가지 점만으로 그는 훌륭한 귀족이리라. 아마 이만한 영주는 제국을 통틀어서도 얼마 안될 것이다 라는 생각이 들자 네르크의 얼굴은 더욱 깊은 미소를 띄었다. 

"후훗, 잘 알았습니다. 제 이유는 보잘것없습니다. 다만! 제가 좋아하는 영지의 사람들이 괴로워하는 것을 보기 싫을 뿐입니다 .다크 우드와 연관해 생각하지는 말아 주십쇼. 전에도 말했다시피 저는 이제 일개 자영농입니다. 그저 농사일에 전념하는......." 

아르크 영주는 네르크를 물끄러미 바라보더니 보일 듯 말 듯 하게 고개를 끄덕이고는 다시 말을 머는 것에 열중했다. 경비 초소는 영주의 저택에서 그리 멀지 않은 곳에 위치했기에 얼마 되지 않아 어둠 속에서 불빛이 빛나고 있는 건물이 그들의 눈앞에 보였다. 아르크 영주는 딱 들어가려는 순간 살짝 열린 문틈으로 야간 보초를 서고 있는 병사들의 말소리가 들려 왔다. 아르크 영주는 자신도 모르게 문뜩 걸음을 멈추고 그들의 대화를 듣기 시작했다.   

"휘유~~ 비바람 참 새차기도 해라. 그렇지 않냐?" 

"그러네... 내 이 영지에서 태어나서 자랐지만 이런 폭풍우는 처음이라니깐." 

두 명의 병사가 테이블 위에 카드를 펼치며 히죽거리고 있었다. 

"그런데... 이 폭풍우에 농작물은 괜찮을까? 우리 아버지가 약간 걱정 되는데..." 

"나원참. 어차피 비 아니냐? 내일이면 그치겠지 뭐." 

"그래도 무슨 일이 있으면......." 

"나원. 그래서 어쩔거냐? 네가 나가서 비바람이여!! 멈추시오!! 뭐 이렇게 말하기라도 할 셈이냐? 쿡쿡" 

한시가 급한 때에 영주가 가만히 그들의 대화를 듣고만 있자 네르크는 다급한 마음에 나서려고 했지만 아르크 영주의 손동작에 곧 행동을 멈추었다. 아르크 영주는 지금 이 폭풍우를 염려하고 있는 한 병사를 유심히 바라보고 있었다. 

"그래도... 일단 영주님에게 보고라도 드리면 돼지 않을까?" 

"헹!! 영주님? 어차피 윗대가리들이라는게 편히 앉아서 나중에 대충 손해 배상만 생각하는 자식들이라고!! 그런 자식들 믿겠다는 거야??!!" 

발끈 
소리는 나지 않았지만 네르크와 라나의 귀에는 똑똑히 들렸다. 그리고 그의 이마에 순간적으로 돋은 핏줄도. 
쾅!! 

"누가 그런단 말인가?" 

여전히 침착한 말투였다. 안에 병사들은 갑작스럽게 안에 들어온 침입자에 자신의 병장기들을 들어 올렸다. 의자에서 졸고 있던 병사들도 화들짝 놀라며 자리에서 일어났다. 그리고 잠시 후 누구인지를 확인하자 깜짝 놀란 얼굴로 외쳤다. 특히 윗대가리 어쩌고저쩌고 한 병사는 거의 죽을 듯한 얼굴이었다. 

"여...영주님?!!" 

아르크 영주는 그들을 차가운 표정으로 흘낏 보더니 말했다. 

"영주의 명령이다. 지금 모든 영주민들은 삽을 들고 모이라고 전하도록. 말해두지만 모두를 위한 일이다. 서둘러라." 

   


외전 하렌의 과거.  


그녀가 처음 느낀 인간의 죽음은 아버지였다. 

혼란스러운 전시, 그것도 한참 전쟁중의 막사는 그야 말로 혼란에 가장 가까운 모습이리라. 
여기저기 창칼에 몸을 상해 피를 흘리며 고통을 호소하는 병사들과 그를 수송하는 병사들, 
그리고 손에선 연신 하얀빛을 내며 그들을 치료하는 녹색 옷의 사제들. 하지만 그런 중에도 
검은 로브를 걸치고 있는 한 남녀는 서로를 포옹하고 있었다. 부부인 듯, 가운데에는 아직 
젖을 때지도 못한 아이가 안겨 있었다. 잠시 후, 그들은 포옹을 마치고 몸을 때었다. 그리고 
은발의 남자는 몸을 획 돌리며 유쾌하게 말했다. 마치 잠시 어디라도 다녀오는 듯한 말투였 
다.   

"그럼 이만 가 볼게. 아이를 잘 부탁해." 

그 남자의 아내인 듯한 붉은 머리의 여인은 울먹거리며 자신에게서 멀어져가는 그 은발의 
남자를 바라보았다. 그러다 참을 수 없었는지, 그녀는 흐느끼는 목소리로 입을 열었다.   

"절대로... 돌아오실 수는 없는 것이겠지요?" 

그러자 그 은발의 남자는 우뚝 발걸음을 멈추었다. 그녀의 흐느끼는 목소리에 그는 한없이 
슬픔을 느꼈다. 하지만 울어서는 안된다. 그리고 슬퍼하는 모습을 보여서도 안된다. 그녀에 
게 자신은 최후까지 유쾌한 인물로 남고 싶었다. 그는 다시 억지로 웃음을 띄고는 고개를 
빙글 돌렸다. 

"그래. 난 지금 자살, 아니, 자폭하러 가는 것이지. 하하핫!! 그럼 부인. 나중에 또 보자고. 
어차피 우리는 죽음에 가장 가까운 자들이잖아? 별일이 아니라고. " 

여전히 그는 동네에 담배 사러 가는 듯한, 그런 모습과 함께 사라졌다. 결국 슬픔을 견디지 
못한 그녀는 털썩 주저앉았다. 그녀의 얼굴에는 한 줄기의 눈물이 흘러 내렸다. 그는 처음 
만났을 때와 마찬가지로, 한없이 유쾌한 모습과 함께 사라졌다. 그를 만나기 위해서는 이제 
한참의 시간의 필요하리라. 그녀가 그를 따라 저승에 가지 않는 한, 그러나 그녀 역시 쉬이 
따라 가지 못하는 것이 그녀의 가슴에는 그와 그녀의 사랑의 결정체가 안겨 있기 때문이었 
다. 그 아이를 위해서라도 그녀는 이 슬픔을 견디고 일어나야 했다.   


"인사는 끝났나 라일?" 

그가 천천히 고개를 끄덕이며 걸음을 옮기자 그와 마찬가지로 검은 로브를 뒤집어 쓴 노인 
들이 그를 기다리고 있었다. 각자 와이번의 위에 올라탄 체로 말이다. 라일이라 불린 그는 
히죽 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그러나 그 노인 중 아무도 그가 웃고 있는 거라고 생각 
하지 않았다. 그가 자신의 빈자리를 찾아올라 타고, 와이번 라이더들이 고삐를 당기자 와이 
번들은 천천히 날개를 펄럭거리며 그 거대한 몸을 띄었다. 그리고 하늘로 올라 어느 쪽을 
향해 힘차기 날기 시작했다. 바로 적중의 한가운데로. 척 보기에도 그들의 아군은 무척이나 
고전하고 있었다. 일단, 숫자만 보더라도 10배 이상의 차이를 보였다. 위에서 보면 그 모습 
을 확연히 알 수 있었다. 그러나 반대로, 그 소수의 군대가 한치의 물러 섬 없이 용감하게 
싸우는 모습도 보였다. 그 모습에 와이번 위에 올라 타있던 검은 로브를 입은 노인들 역시 
두 주먹을 불끈 지었다. 결코 자신들의 죽음은 헛되지 않으리라. 그러나 잠시 후 그 노인들 
은 자신들의 가장 뒤쪽의 와이번에 타고 있는 한 은발의 청년 쪽으로 향했다. 그들은 안쓰 
러운 눈길로 그를 주시했다. 그러자 그 청년은 갑자기 자신에게 쏠리는 시선에 우스광스러 
운 표정을 지으며 손가락으로 자신을 가리켰다. 그러나 역시 아무도 웃지는 않았다.         
       
"지금이라도 늦지 않았네. 말해 두지만 결코 강요가 아니야. 자네는 우리들 중 유일하게 처 
자식조차 있지 않은가? 그만 돌아가게." 

그 노인들 중 가장 지위가 높은 듯한 분위기를 풍기는 노인. 그나마 검은 로브에 한줄기 장 
식이라도 되어 있는 한 노인이 그에게 타이르듯 말했다. 하지만 그는 자신을 가리키고 있던 
손가락을 그 노인을 향하며 빙긋 웃었다. 

"하핫 저도 알고 있답니다! 안심하세요. 그리고 이것이 그녀와 그 아이를 위한 것이란 것쯤 
은 저도 잘 안단 말입니다." 

그리고 그의 손가락은 다시 저 아래쪽으로 향했다. 

"그리고, 저들을 위하는 것이기도 하다는 걸요." 

노인들은 찹찹한 표정을 못했다. 그것이 그의 의지라면 그들은 막을 권리가 없다. 위대한 네 
크로 맨서 10대 장로에 들어 선 자의 의견을 쉽게 묵살시킬 수는 없는 것이다. 이 법이야 
말로 어둠 속에서 세력을 키워온 네크로 맨서스의 가장 기본 적인 법. 지금이야 카이젤 대 
공에 의해 공식적인 학문으로 인정받아 당당하게 하늘을 향해 얼굴을 내밀 수 있지만 그 전 
까지만 해도 그들은 항상 어둠 속에 있어야 했고 그중 가장 중요한 것을 결속력이었기 때문 
에 10대 장로들의 의견은 묵살될 수 없었다. 적어도 네크로맨서스 사이에서는 말이다. 다행 
히 적들의 눈에 띄지 않고 적들의 중앙까지 날아온 그들은 공중에 머물렀다. 잠시의 고요가 
흐른 후, 로브에 장식이 되어 있는 노인이 천천히 입을 열었다. 

"이제... 시작일세. 우리는 죽더라도. 네크로 맨서는 당당히 밝은 하늘을 향해 얼굴을 내밀 
수 있네. 우리는 그들이 디딤돌이 되어 주는 것일세. 현대 삼 대공 국과 제국 외에서는 우리 
를 인정하지 않으니까." 

"하하핫, 잔소리는 거기까지 해두라고요! 어차피 죽으러 가는 마당에 백만 마디 말이 무슨 
상관입니까?! 괜히 미사 여구 붙이지 말고 빨리 죽자고요!!" 

여전히 유쾌한 그의 말투, 최후의 순간에조차 웃을 수 있는 그의 모습에 모든 노인들은 입 
가에 미소를 띄었다. 그래, 어차피 죽으러 온 마당에 백만 마디 말이 무엇이며 미사여구 붙 
인 말이 다 무엇이란 말인가? 노인들은 서로를 바라보며 씨익 웃었다. 그들은 모두 일제히 
고개를 끄덕이고는 자신들을 여기까지 데리고 온 와이번 라이더들을 바라보았다. 죽는 것은 
자신들만으로 충분했다. 그들의 눈길에 와이번 라이더들은 자신도 모르게 눈시울이 붉어 졌 
다. 처음에는 네크로 맨서들의 수장이라 하여 많이 꺼려 지기도 했지만 그들은 몸을 바쳐 
자신들의 조국을 구하려 들지 않는가? 충분히 존경할 만 했다.   

"우리를 떨어뜨리고 하늘로 높이 올라가게. 날 수 있을 만큼 높이 말일세. 알겠나?" 

"넷!!" 

와이번 라이더들은 그 노인들을 향해 경례를 올려붙였다. 이제는 최후의 시간, 노인들은 불 
균형 적인 와이번의 위에서 천천히 일어났다. 그리고 서로를 한번 바라보고는 동시에 뛰어 
내렸다.             

"삼 대공국에 영광 있으라!!" 

"카이젤 대공이여!!! 우리는 이런 식으로밖에 그대에 대한 은혜를 갚을 수밖에 없소! 우리의 
후대들을 잘 부탁하오!!!" 

그중 가장 유쾌했던 자. 라일의 소망은 한가지뿐이었다. 

'나의 아내와 우리의 아이가 살아갈 세상은 한없이 평화롭기를!!!' 






"아아!!!" 

저기 아련한 저편에서 보이는 검은빛에 붉은 머리의 여성은 결국 무릎을 꿇고 말았다. 결국 
그가 사랑하던 유쾌한 남편은 자신과 가슴에 안겨 있는 아기만을 남겨두고 먼저 가버린 것 
이다. 그때, 그녀의 가슴에 안겨 있던 은빛의 눈을 가진 아이가 뭔가를 발견한 듯 손을 내밀 
며 방긋방긋 웃었다. 그 아이의 눈에는 보였다. 자신의 머리를 쓰다듬으며 유쾌하게 웃고 있 
는 은발의 남자가...... 

하하하핫 하렌. 한없이 유쾌하게 살아야 한다. 알겠지?             





그녀가 두 번째로 느낀 인간의 죽음은 어머니였다. 

그녀의 어머니는 쇠약했다. 아니 원래부터 그랬던 것은 아니었지만 그녀의 아버지가 죽은 
이후로 엄청나게 쇠약해졌다. 그나마 목숨을 부지하고 있는 것도 그와 그녀의 딸인 하렌 덕 
분, 아마 그녀가 없었더라면 이미 그녀의 어머니는 스스로 목숨을 끊었을 것이다. 그러나 그 
것도 한계인 날이 다가 와 버렸다. 하렌은 그녀의 아버지 말씀대로 유쾌하게 자랐다. 어머니 
는 병석에 누워있었지만 네크로 맨서들의 원조와 그의 아버지의 희생에 감사하는 삼대 공국 
들이 충분히 원조해 줬기에 집이 가난하지는 않았다. 오히려 부자에 가까웠다. 그녀는 어렸 
을 때부터 네크로 맨서에 깊은 관심을 보였다. 아니, 그럴 수밖에 없었다. 주위에 있는 친구 
들은 모두 네크로 맨서들을 부모로 두고 있었고 그녀가 아는 어른들은 전부 네크로 맨서들 
이었다. 오히려 네크로 맨서로 성장하지 않았다면 그것이 더 이상했을 것이다. 

"엄마엄마~~~!!"   

이제 막 10살 됐을까? 한 10살 정도 먹은 여자아이가 집안으로 뛰어 들어 왔다. 휘날리는 
은발에 검은 로브. 하렌이었다. 집은 아담한 규모였다. 그리 크지도 작지도 않은, 둘이서 살 
기에는 약간 규모가 크긴 했지만 3명이 서 살기에는 부족함이 없는 그 정도의 크기의 집이 
었다. 뛰어 들어온 하렌은 언제나처럼 그녀의 어머니의 방으로 달려가 문을 벌컥 열었다. 

"하렌 왔니?" 

이미 병색이 가득한 그녀의 어머니는 침대에 누워 활짝 웃는 얼굴로 그녀를 반겼다. 하렌이 
이미 철이 들었을 때 어머니의 모습은 언제나 침대 위였다. 

"엄마엄마~ 오늘 내가 말야~~" 

그녀는 침대에 걸터앉아서는 종알종알 거리며 오늘은 뭘 하고 놀았는지, 어떤 일을 했고 사 
내 녀석을 혼내 줬고 하는 둥의 잡일들을 줄줄이 늘어놓았다. 그녀의 어머니는 인자한 웃음 
을 띄며 그녀가 말하는 얘기를 경청했다. 그것이 그녀의 어머니로서는 가장 행복한 시간이 
었다. 적어도 현재에서는 말이다. 

"쿨럭쿨럭!" 

"아, 그래서 말이야, 아 엄마!! 왜 그래?!! 괜찮아?" 

"쿨럭. 아 괜찮단다. 하렌. 계속 말하렴." 

어린 하렌은 걱정스러운 얼굴로 그녀의 어머니를 바라보았다. 그녀의 경험상, 기침을 하면 
몸에 안 좋고 본인도 겪었을 때 열이 나고 몸이 많이 아팠었다. 그러나 곳 그녀는 표정을 
풀었다. 그녀의 어머니는 웃고 있었다. 자신은 정말로 아팠을 때는 울상에 가까운 표정이었 
다. 그러니 자신의 어머니는 정말로 괜찮다고 생각한 하렌은 다시 활짝 웃으며 얘기를 이어 
나갔다.   
     
'이제... 얼마나 버틸 수 있을지... 하렌 미안하구나...' 

웃고 있는 그녀의 눈가에 살짝 눈물이 맺히었다. 


하렌이 14살 때쯤이었다. 그녀는 이미 나이에 답지 않게 훤칠한 키와 긴 은발을 자랑하고 
있었다. 사람들이 힐끔거리는 것을 방지하기 위해 앞머리로 눈을 가리고 시작한 것도 이때 
쯤이었다. 그녀는 오늘도 해가 지자 집으로 달려 갔다. 손에 들고 있는 책이 거슬렸지만 그 
녀는 서둘렀다. 자신을 기다리고 있을 어머니에게 오늘 있었던 일을 말씀드려야 했다. 

"헤헤헤!!! 오늘 시험에서 일등 한 걸 말씀드리면 무척 기뻐하겠지?" 

네크로 맨서는 아직 학교란 것이 설립되어 있지 않았다. 아직 사람들의 인식도가 낮고 또 
아직은 사람들이 편견을 가지고 자신들을 바라보았기 때문에 네크로 맨서들은 아직 학교란 
것을 세울 입장이 못되었다. 다만 나이 지긋한 네크로 맨서가 어린 얘들을 모아 놓고 가르 
치는 정도? 

"엄마~~!!" 

그녀는 자신의 집의 문을 벌컥 열고 안으로 들어가자, 그녀는 약간 이상한 기운을 느꼈다. 
항상 느껴오던 기운. 그녀는 불길한 마음을 억지로 가라앉히며 어머니의 방문을 열었다. 그 
리고 그녀는 손에 들고 있던 책을 떨어뜨리고 말았다. 언제나 자신을 웃으며 반겨주던 자신 
의 어머니는 더 이상 웃고 있지 않았다. 그녀는 두 눈을 뜨고 천장을 멍히 바라보고 있을 
뿐이었다. 

"엄마!!" 

하렌이 어머니에게 다가가자 그녀는 눈동자를 살짝 하렌이 있는 쪽으로 돌렸다. 하지만 이 
미 보이지 않는 듯했다. 

"하렌 왔니? 후후 미안하구나... 결국 이 못난 애미는 먼저 가는 구나..." 

하렌은 말없이 눈물을 흘리며 어머니의 손을 잡았다. 그녀의 어머니는 빙긋 웃으며 잡고 있 
는 손에 힘을 주었다. 

"하렌... 혼자서고 꿋꿋히 살아 남아야 한다. 이 못난 애미의 마지막 부탁이야. 아니 혼자서 
는 살수 없지. 그러니... 평생을 같이 있어줄 남편감이라도 찾으렴 후후. 그 같이 야속한 사 
람 말고 말이다... 후후 그래도 마중은 오는구나......" 

그것이 그녀의 어머니의 유언이었다.   

           


댕댕댕댕!!! 
전 영지에 큰 종소리가 울려 퍼졌다. 아르크 영주의 명령에 따라 모든 병사들을 불러모으는 
것이었다. 아르크 영주의 명령은 전 영주민을 모으는 것이었지만, 그러기 위해서는 일단 모 
든 병사들이 모여야 했다. 그래야 그 병사들이 돌아다니며 곤히 자고 있는 사람들을 깨울 
태니까 말이다. 지금도 프로돌 영감과 한스가 사람들을 깨우고 있지만 둘만 가지고는 무리 
인 일이었다. 

"음? 갑자기 뭐야?" 

울려 펴지는 종소리에 맥스는 숙련된 검사답게 재빨리 일어났다. 그리고 곧 그 종소리가 비 
상 소집의 증표라는 것을 깨닫고 침대에서 일어나 옷장으로 향했다. 다행이 종소리는 전쟁 
이나 군사 목적이 아닌 듯, 일급 경보가 아니었기에 갑옷은 입고 가지 않아도 되었다. 허둥 
지둥 간단한 옷만을 차려 입은 그는 옷장 안에 곤히 놓여져 있는 롱소드를 허리에 찬 그는 
자신의 아내를 흘낏 바라보았다. 그의 태평한 아내 하렌은 저렇게 종소리가 울리는 대도, 남 
편이 침대에서 일어나는데도 전혀 일어날 생각을 하지 않았다. 오히려 이불을 걷어차고 음 
냐 거리며 헤헤 웃는 것이 무슨 좋은 꿈을 꾸는 듯했다. 맥스는 그녀를 보며 한번 피식 웃 
고는 그녀의 머리를 쓸어 올렸다. 그리고 감겨 있는 그녀의 눈에 살짝 키스하고는 조용히 
문밖을 나갔다. 그리고 열라 뛰었다. 

"어이, 뭐야?!! 헉!! 경비대 부대장 맥스가 영주님을 뵙니다!!" 

가장 먼저 도착한 그는 연무장에서 비를 맞으며 서 있는 아르크 영주를 발견하고 즉시 고개 
를 숙였다. 그는 가볍게 고개를 끄덕였다. 그에 맥스는 자신의 자리로 가서 대기하려다가   
아르크 영주 뒤에 서있는 네르크를 발견하고는 눈이 살짝 커졌다. 그러나, 영주 뒤에 서 있 
었기에 함부로 말 걸 처지는 못 되므로 그는 궁금한 표정을 한 체로 자신의 자리로 갔다. 
병사들이 하나 둘씩 모여들었고 연무장은 곧 100여명의 병사들이 정렬한 체로 아르크 영주 
에게 시선을 보내었다. 

"아르크 영지 경비대 전원 모였습니다. 영주님. 하명하십시오." 

한 늙으수래한 중년의 털 복숭이에 인상 좋은 남자가 대표로 나와 아르크 영주에게 말했다. 
그가 아르크 영지 경비대의 대장인 아르넨 네들렌이었다. 그는 귀족이었지만... 정말로 귀족 
일 뿐 사실은 평민과도 다를 바가 없는 사람이었다. 하다 못해 자작이라는 칭호조차 받지 
못한 그런 귀족. 그나마 그의 체면을 위해 전 영주인 아르메이아 남작은 그를 경비 대장에 
임명했다. 뭔가 부당해 보이기도 했지만 그는 귀족답지 않게 사람이 너무나 좋았기 때문에 
아무도 별다른 불만을 가지지는 않았다. 아르크 영주는 그를 슬쩍 보더니 곧 입을 열었다. 

"다들... 이 폭풍우가 어떤 영향을 끼칠 줄 알고 있는가?" 

그의 말에 경비대원 대부분이 고개를 갸웃거렸다. 그들에게 이것은 그냥 좀 거창한 봄비에 
불과 했던 것이다. 다만 눈치가 있는 몇몇 병사들은 안색을 굳히며 하늘을 바라보고 있었다. 
아르크 영주는 그들을 눈 여겨 본 후 다시 입을 열었다. 

"이곳은... 상업이 주가 아닌 농업이 주된 영지다. 즉, 이번 수해를 피해가지 못한다면 우리 
영지는 아마 1년 동안 곤란에 휩싸일 것이다. 다들, 이번 일이 대해 대책을 세워야 한다." 

병사들은 수해라는 말에 놀라며 하늘을 바라보았다. 밤이지만 상세히 보일 정도로 몰려 있 
는 먹구름들, 확실히 그칠 기세는 보이지 않았다. 

"하...하지만 영주님. 수해가 날 것이라고 단정 짓는 것은......" 

한 병사가 자신 없게 자신의 의견을 내 놓자 아르크 영주의 뒤에 있었던 네르크가 입을 열 
었다. 

"아니요. 확실합니다." 

갑자기 들리는 미성의 목소리에 전 병사들이 시선이 아르크 영주의 뒤로 집중되었다. 그리 
고 너무나도 익숙한 얼굴에 병사들은 자신도 모르게 입을 열었다. 

"네르크?" 

"아, 확실합니다. 제가 이런 폭풍우는 여러 번 겪었거든요. 확실히... 지금 대책을 세워 두지 
않으면 위험합니다. 올해 농사는 망칠 수도 있어요. 시간이 얼마 없습니다. 서둘러 주시길 
바랍니다." 

네르크는 아르크 영주에게 시선을 주며 말했다. 아르크 영주도 뒤통수가 따끔 거리는 것을 
느낀 듯 손을 휘두르며 병사들에게 외쳤다. 

"서둘러라! 우리만으로는 무리니까 영지의 모든 남자들은 삽을 들고 집합하도록! 그리고 라 
그나이안 신전에서 모이도록 한다!" 

아르크 영주의 말에 병사들은 모두 경례를 붙이고는 달려나갔다. 아르크 영주와 네르크, 그 
리고 라나도 병사들이 사라지자 빨리 말에 올라타서는 신전을 향해 달렸다. 가는 길에는 병 
사들이 이리저리 초인종을 누르며 사람들을 깨우는 모습이 보였다. 이미 벌떡 일어나서 삽 
을 짊어지고 신전 쪽으로 향해 달려가는 농부들도 가끔 눈에 띄었다. 달리던 그들의 눈앞에 
마침내 작은 언덕이 보였다. 그리고 세워져 있는 큰 백색 건축물도... 이미 여러 사람들이 모 
여 잇는 듯 환하게 불을 밝히고 있었다. 아르크 영주가 안으로 들어가자, 안에는 이미 많은 
수의 사람들이 들어와 앉아 있었다. 어떤 사람은 잠에서 덜 깬 얼굴로, 어떤 사람은 아직 상 
황이 이해 가 안가는 듯 두리번거리며, 또 어떤 사람은 대충 눈치를 챈 듯 초조하게 기다리 
고 있었다. 그리고 라그나이안 수도원의 사제인  라쿤이 영주에게 다가와 고개를 숙였다. 평 
소에 능글거리던 모습은 싹 사라진 체 진지한 얼굴이었다.   

"어서 오십시오 영주님. 이미 얘기는 프로돌 영감님한테 들어서 알고 있답니다. 안쪽으로 오 
시죠." 

"으음... 알겠네. 네르크, 자네도 일단 따라 오게. 일단 사람만 모인다고 해결될 일도 아니니 
까." 

네르크는 라나에게 이곳에 있으라는 눈짓을 준 후 라쿤 사제의 뒤를 따라갔다. 라쿤 사제의 
안내로 신전의 한 방에 들어가자 이미 여러 사람들이 자리에 앉아 영주를 기다리고 있었다. 
라그나이안 수도원의 원장인 다겔 사제와 프로돌 영감, 한스, 그리고 라란 에 자룬까지. 다 
들 저번 밀 판정 대회에서 좋은 성적을 거둔 사람들이었다. 그들은 모두 지금 사태가 심각 
한 것을 눈치 챈 듯 얼굴들이 굳어져 있었다. 그들이 아르크 영주에게 고개를 숙이자 아르 
크 영주는 가볍게 손을 들어 제지하고는 자리에 앉았다. 

"사람들이 모일 때까지 일단 얘기를 끝내 놔야 하오. 무슨 대책이 있소?" 

영주의 말에 다들 고개를 푹 숙였다. 그들 역시 이 지방에 살면서 저런 폭풍우를 겪는 것은 
처음인 것이다. 그나마 프로돌 영감이 겪었다고는 하지만 그때는 어릴 때였고, 어른들 역시 
수수 방관했었다. 그래서 그해는 농사를 망쳤었다. 그래서인지 프로돌 영감에게도 딱히 뾰족 
한 수는 없었다. 하지만 네르크는 달랐다. 잠시 턱을 쓸며 생각하더니 고개를 돌리며 라쿤 
사제에게 말했다. 

"일단... 라쿤 사제님. 우리 영지의 지도가 신전에 있을까요?" 

"지도? 아아... 영지 지도라면 있네. 잠시만 기다려." 

밖으로 달려나간 라쿤 사제는 잠시 후 커다란 지도를 한 장 들고 왔다. 그리고 테이블위로 
펼쳤다. 근처의 성과 밭. 그리고 숲까지 상세히 그려져 있는 지도였다.   

"그런데 지도는 갑자기 왜?" 

"아아, 잠시만요. 잠깐만 생각하고요." 

네르크는 손을 들어 라쿤 사제의 말을 제지하고는 다시 곰곰히 생각에 잠기었다. 그리고 주 
위의 사람들은 모두 네르크에게 약간의 희망을 걸며 그의 얼굴을 주시했다. 그리고 잠시후, 
네르크는 지도의 한 부분을 가리키며 말했다. 

"이 부분이 그나마 가장 낮군요. 여기에 구덩이를 파서 물을 한곳으로 모으는 것이 좋겠습 
니다." 

"흠. 하지만 그 구덩이를 팔 시간이 있겠는가? 몇 시간안에 파낸다는 것은 불가능하네. 더군 
다나 그 구덩이에 물을 모이게 하려면 도랑을 파야 할게 아닌가? 지금 전 영지의 사람들을 
동원하더라도 무리일세. 아니, 지금 도랑을 파는 것도 전 영주민들을 동원해야 할 문제 아닌 
가?" 

네르크의 말에 프로돌 영감이 날카롭게 반박했다. 그리고 나머지 사람들도 모두 동의한다는 
듯 고개를 끄덕이고 있었다. 도저히 시간이 모자랐던 것이다. 하지만 네르크도 알고 있었는   
듯 검지 손가락을 까딱거렸다. 

"물론! 저도 그 생각을 안한 것은 아닙니다만. 이 곳의 땅은 사람들이 파는 것이 아니죠. 바 
로 마법사들을 동원하는 겁니다." 

"마법사?!" 

다들 예상도 못한 말에 반문하자 네르크는 고개를 끄덕거렸다. 

"네. 보통 견습 마법사라도 가벼운 디그 정도는 사용할 수 있습니다. 그리고 저희 영지에는 
7분의 마법사가 계시죠. 그분들의 마법의 힘을 사용하면 구덩이를 파는 것도 그렇게 무리도 
아닐 듯 싶습니다. 아, 다행히 정령사도 한 분 계시는군요. 그분에게 대지의 정령을 불러 땅 
을 파면...." 

"음...... 하지만 마법사들이 그렇게 쉽게 힘을 빌려주겠는가? 그들은 자신들의 이득이 되는 
일이 나 친분이 깊지 않으면 잘 나서지 않는 자들이 아닌가." 

아르크 영주가 염려스럽다는 듯이 말했지만 그것도 네르크에게는 해결책이 있었다. 그는 가 
볍게 웃으며 아르크 영주에게 말했다. 

"그 점은 안심하셔도 됩니다. 제가 직접 가서 부탁하지요. 아마 필히 들어줄 것입니다. 하지 
만 제가 걱정하는 점은 그 점이 아닙니다... 저기 라란양?" 

지금까지 경청하고 있던 라란은 네르크가 갑작스럽게 그녀를 부르자 고개를 들었다. 그리고 
모든 사람들의 시선이 자신에게 쏠리자 곧 당황한 듯 얼굴이 붉어지며 다시 고개를 숙였다. 

"다름이 아니라... 이 부근. 라란양 땅의 일부분 파내야 할 것 같은데... 괜찮겠습니까?" 

네르크의 말에 그녀는 고개를 돌려 지도를 묵묵히 내려다보았다. 그러나 그녀가 지도를 볼 
줄 알 리가 만무했기 때문에 그녀는 고개를 살짝 들어 네르크를 바라보았다. 땅의 일부분이 
라 하면은 어느 정도인가를 묻는 것 같았다. 

"아아, 한... 4분에 1정도입니다. 괜찮......겠습니까?" 

네르크는 말을 더듬으며 말했다. 척 보기에도 그녀는 엄청나게 고민하는 얼굴이었다. 자신의 
땅을 희생하라니... 확실히 고민되는 문제일 것이다. 그러자 아르크 영주도 대충 눈치를 챘는 
지 고개를 끄덕이며 말했다. 

"안심하시오. 내 보상은 사비를 털어서라도 해드리겠소."   

아르크 영주까지 그렇게 말하자 그녀는 곧 고개를 끄덕였다. 그녀의 승낙이 끝남과 동시에 
일단 계획은 세워진 것이었다. 잠시 도랑을 파는 것에 대한 얘기가 있었지만 그 문제는 금 
방 금방 해결되었다. 어차피 몇 가닥의 물줄기만 잡으면 되었으니까. 네르크는 자리에서 일 
어났다.   

"자, 그럼 이제 영주민들한테 가서 설명하고 빨리 작업에 들어가는 일만 남았군요. 서두르자 
구요." 

이미 신전 안은 영주민들로 가득 차 있었다. 이곳하고 단두대 앞만이 유일하게 전 영주민들 
이 모일 수 있는 장소였지만 단두대 앞은 비바람 때문에 모일수가 없었고, 그래서 모인 곳 
이 이곳 신전이었다. 하지만 역시 실내인지라 비좁은 것은 어쩔 수 없었다. 하지만 라나의 
옆은 한산했다. 영주민들이 아가씨를 불편하게 할 수는 없다며 일부러 자리를 비켜준 것이 
다. 그 점이 라나를 더욱 불편하게 했지만 라나가 아무리 괜찮다고 해도 영주민들은 하지 
않았기에 그녀는 포기하고 그냥 앉아 있던 참이었다. 그때 비에 젖은 맥스가 라나의 곁으로 
다가왔다. 

"아 아가씨. 안녕하십니까?" 

"아, 맥스씨. 안녕하세요." 

"아, 네." 

맥스는 자신의 긴머리를 흔들어 물기를 털고는 그녀의 곁에 털썩 앉았다. 일부러 자리를 비 
켜준 영주민들은 맥스에게 무언의 압력이 담긴 눈길을 보내 왔지만 그는 신경도 쓰지 않았 
다. 

"응? 네르크는 어디 갔습니까? 아까 영주님 곁에 있었던 걸로... 아 그러고 보니 영주님도 
안 계시네?" 

"아아, 지금 라쿤 사제님을 따라 잠시 어디로 가셨어요. 아마 대책 회의 같은 것이라도 하나 
봐요." 

"아하, 그렇습니까? 대충 상상이 가는 군요. 휴우 진짜 이런 폭풍우는 저희 영지에서는 처음 
있는 일이로군요. 여행 다니다가 보면은 자주 겪긴 하지만요." 

그때 어디선가 시끄러운 소리와 함께 투닥거리는 소리가 들려 왔다. 라나와 맥스는 잠시 서 
로를 바라보고는 곧 그곳을 향해 걸어갔다. 라나 효과는 대단해서 맥스는 복잡한 시장 바닥 
같은 신전 안에서 참으로 편하게 움직일 수 있었다. 거기에서는 두 명의 영주민이 싸우고 
있었다. 한 명은 약간 나이가 들어 보였고, 다른 한 명은 아직 왕성한 청년이었다.   

"그래서... 다들 이렇게 빌빌거리면서... 가만히 있겠다는 겁니까? 당신의 농작물이 지금 날라 
가고 있다고요!" 

"하지만 어쩌라는 말인가?! 어쩔 도리가 없는 것 아닌가?!!" 

"왜 없습니까?!! 지금 당장 나가서 하나라도 살리기 위해 몸으로 때우면 되는 겁니다!! 빗물 
이 안 들어오게 도랑을 파고!! 바람에 나라가지 않게 뭔가를 뒤집어씌우기라도 하고!! 왜 아 
무 것도 안 하면서!! 그렇게 앉아서 한심한 소릴 하시는 겁니까!!" 

"자네가 젊으니까 그런 소리를 하는 거지!! 좀더 나이를 들어보게나! 

"글쎄. 내가 보기엔 저 청년이 말이 맞는 것 같은데?" 

덜컥! 
그때 문이 열리면서 아르크 영주가 말했다. 그리고 그의 뒤로 네르크. 기타 농부들이 걸어 
나왔다. 그러자 여러 사람들이 수군수군 거리며 시끄러웠던 신전은 순식간에 조용해졌다. 그 
리고 영주가 단위로 올라가자 전 영주민들의 시선은 그 위로 집중되었다. 

"이미 대충 눈치채고 있겠지만!! 이 새벽 중에 여러분들을 모이라 한 것은 지금 몰아 치고 
있는 폭풍우 때문이다! 여기 프로돌 영감과 네르크의 말에 따르면 저 폭풍우는 결코 지나가 
는 봄비가 아니라고 한다. 즉, 올해 농사를 망칠 수도 있다는 것이다!" 

그러자 영주민들의 안색이 순식간에 굳어졌다. 그들은 농민이고 농사를 망친다 함은 한 해 
를 거의 굶어야 한 다는 말이나 다름없었다. 물론 대충 알고 있었지만 영주에게 직접적으로 
들으니 더욱 실감이 나는 듯했다. 구원 식품 같은 것이 있어 굶지는 않겠지만 어쨌든 편하 
게는 살수 없다는 것은 사실이었다. 

"저어..... 그래서 저희가 뭘 어떻게 하면 되는 겁니까? 대책이 있으니 부르신 것이지요?" 

앞에 있던 한 영주민이 묻자 아르크 영주는 고개를 끄덕이고는 좀 전에 있었던 회의의 내용 
을 알려 주었다. 그러자 영주민들의 안색이 약간을 밝아졌다. 아직은 어떻게 해볼 도리가 있 
다는 것이니까. 그럴 때 언제나 초치는 사람이 한 명 있기 마련. 술에 잔뜩 취한 한 남자가 
술병을 들고는 낮게 큭큭 거리더니 큰 소리로 외쳤다. 

"큭큭, 어차피 망하나 안 망하나 다름 없다구. 우리 같은 땅이나 파먹고 사는 인생이 다 거 
기서 거기 아니겠어? 쿡쿡." 

감히 영주 앞에서 저런 소리를... 하는 심정에 전 영주민들은 전부 그를 바라보았다. 비록 술 
기운에 하는 소리라고는 하지만 영주가 마음만 먹으면 당장 목이 날아 갈 수도 있는 말투였 
다. 다행히 아르크 영주는 약간 눈쌀만 찌푸릴 뿐 별다른 제지를 가할 것처럼 보이지는 않 
았다. 여기서 끝냈으려면 좋으련만. 그 남자는 술을 벌컥거리고는 다시 외쳤다. 

"아하하하!!! 어차피 우리가 뼈 빠지게 일해 봤자 이득 보는 것들은 윗 대가리들이라고!! 멍 
청히들 같으니!! 뭐?! 폭풍우? 하하 어차피 나라에서 지네 이득을 위해 우리를 죽이지는 않 
을테니까 구원 식료품들이 올텐데 뭘 그래?!! 농사로 지어먹나 구원 물품에 빌어먹나 거기 
서 거기 아니겠어?!" 

"자네 좀 그만하게!! 자넨 농부로서의 자부심도 없단 말인가!!" 

단위에 있던 프로돌 영감이 참지 못하겠다는 듯 소리쳤다. 그러나 그에게는 아무런 위협조 
차 되지 않았다. 오히려 그는 프로돌 영감을 비웃듯이 말했다. 

"쿡쿡, 자부심? 뭔 놈의 자부심 말이오?! 땅파먹고 사는 놈이 무슨 놈의 자부심을 가진단 
말이오?! 그런 건 저기 높은 귀족나리나 기사들 관리들이나 가지는 그런거란 말요!!" 

그는 이제 영주고 뭐고 눈에 보이지 않는 듯했다. 제정신이었다면 절대로 하지 못할, 아니 
술집에서나 할 말을 영주의 앞에서 대 놓고 하는 것이다. 프로돌 영감은 다시 뭐라고 외치 
며 그에게 소리 치려고 했지만 누군가 그의 어깨를 잡는 바람에 고개를 돌렸다. 네르크였다. 
그는 전에 없던 차가운 표정을 한 체로 그 주정뱅이를 바라보고 있었다. 

"그래서, 당신은 땅 파먹는 농부이니까 자부심 같은 것이 전혀 없다, 이런 말입니까?" 

갑작스런 네르크의 개입에 그는 약간 어리둥절했지만 곧 다시 비웃음에 찬 얼굴을 일그러 
트리며 고개를 끄덕였다. 

"큭. 당연하지, 나도 좀만 좋은 집안에서 태어났다면 이 따위 농부는... 어어 뭐야?! 한판 하 
자는 거야?!" 

그는 차가운 표정을 한 체로 다가오는 네르크에게 술병을 휘둘렀다. 하지만 네르크는 전혀 
겁먹은 표정이 아니었다. 네르크는 그에게 다가가서는 그의 멱살을 잡아올리며 싸늘하게 말 
했다. 

"그럼 때려쳐. 도시로 가서 그렇게 잘난 귀족나리나 기사 나리가 되어 보라고. 그래서 그 자 
부심이란 걸 한없이 가져봐. 하지만... 내가, 그리고 나머지 사람들이 자부심이 없다고는 생 
각하지 마라. 네가 자부심이 없다고 다른 사람들까지 전부 그러리라 생각하지 말란 말이다. 
난 내가 농부라는 것에 한없는 자부심을 가지고 있어. 감히 말할 자격도 없는 자가 자부심 
에 대해 논하지 마라. 자부심이란 사람에 따라 다른 거니까." 

네르크는 아주 조용히 말했다. 하지만 그 말을 듣지 않은 영주민들은 아무도 없었다. 그리고 
다들 네르크의 압도적인 분위기에 할말을 잃고 있었다. 아르크 영주조차 놀란 눈으로 그를 
바라보고 있었다. 다만 라나와 맥스는 저런 네르크를 몇 번 겪은 적이 있었기에 당황하지 
않고 있었다. 주정뱅이조차도 그의 분위기에 할말을 잃고 꺽꺽 거리고만 있었다. 네르크는 
살며시 그의 멱살을 놓고는 다시 싸늘하게 말했다. 

"하나만 말해두지. 인간이 인간으로 있을 수 있었던 것은 검기를 쫙쫙 뽑아되는 검사들 때 
문에도, 높은 지식을 가진 마법사들 때문에도 아니다. 하물며 기사나 귀족 때문에도 아냐. 
바로 한줌의 씨앗을 땅에 뿌렸던 그들 때문이다." 
     



  신전은 고요에 휩싸였다. 그들의 눈앞에 서 있던 네르크는 6년간 항상 봐오던, 실실거리며 농담이나 지껄이던 그런 네르크의 모습이 아니었다. 사람을 압도하는 분위기의 전혀 다른 남자였다. 하지만 이상해 질 정도로 조용해진 신전에 네르크는 전혀 개의치 않고 아르크 영주에게 다가갔다. 신전에 뚜벅뚜벅 거리는 그의 발자국 소리가 울려 퍼졌다. 

"빨리 서둘러 주시죠? 한시가 급합니다." 

그 말에 아르크 영주는 퍼득 정신을 차린 듯, 곧 영주민들에게 소리치며 손을 휘둘렀다. 영주민들도 하나 둘씩 정신을 차린 듯 허둥지둥 신전 밖으로 빠져나갔다. 그리고 영주는 같이 회의에 참석했던 농부들에게 눈짓을 보냈다. 무작정 판다고 해결 될 일이 아니었기에 회의 내용을 들었던 그들이 앞장서서 일을 해야 되기 때문이었다. 그들도 영주의 눈빛을 눈치채고 다들 비장한 눈빛을 한 체 신전 밖을 나섰다. 그리고 잠시 후 안에는 영주와 네르크, 그리고 라나만이 남았다. 네르크는 고개를 영주 쪽으로 돌리고는 말했다. 

"그럼 저도 마법사 길드에 다녀오겠습니다." 

"그러게나... 나도 빨리 나가봐야겠군." 

네르크는 영주를 향해 고개를 숙이고는 밖으로 달려나갔다. 네르크가 라나와 함께 신전 밖으로 나가자, 멀어져 가는 그의 등을 바라보며 아르크 영주는 나직히 중얼거렸다. 

"역시 다크 우드.. 피는 속일 수 없는 것인가......" 

바깥 풍경은 여전히 검은 먹구름과 비바람이 몰아치고 있는 폭풍우 그대로였다. 안 그래도 잔뜩 긴장한 얼굴이였는데, 방금 전의 그 사건까지 더해져 더욱 굳어진 얼굴을 한 그는 하늘을 노려보며 뿌득 이를 갈고 다크 슈터의 위에 올라탔다. 네르크는 아무 말도 안 했지만, 라나는 조용히 그의 뒤를 따르고 있었다. 네르크가 가진 농부에 대한 자부심을 그녀도 잘 알고 있었다. 그는 보통 사람과는 어딘가 다르다는 것도 말이다. 

'네르크는 농부라는 것에 집착이 강해... 얾매여 살고 있는 것 같아...' 

그러나 지금은 입을 열 분위기가 되지 않아 라나는 물어보지 못했다. 그는 굳어진 얼굴로 마법사 길드를 향해 달리고 있었으니까. 여전히 차가운 빗줄기가 그들의 머리 위로 내렸다. 대로는 조용했다. 남자들은 밭으로 달려나갔고 여자들과 아이들은 전부 집에 있었기에 대로에는 비가 내리는 소리와 따각따각 거리는 말발굽 소리가 들릴 뿐이었다. 

"인간은......." 

네르크는 조용히 입을 열었다. 라나는 네르크에 대해 깊게 생각하고 있던 탓에 갑자기 들린 그의 말에 깜짝 놀랐다.  혼자서 중얼 거리는 것인지, 라나에게 하는 말인지 헷갈릴 정도의 목소리였다. 그는 멍하게 앞을 보며 말을 이었다. 

"인간은... 농사를 지으면서부터 한곳에 정착하게 되었고... 역사를 쓰기 시작했어... 틀림없이... 그리고 그들의 뒤를 이은 우리 농부들은 충분히 자부심을 가질 자격이 있어..." 

마치 자신에게 하는 말 같았다. 라나는 아무런 말없이 그의 옆에서 말을 달리고 있었지만 그의 말을 전부 듣고 있었다. 그는 잠시 멈췄던 말을 다시 중얼거렸다. 

"언제부터 농부들은 무시당한 것일까? 언제부터?" 

"나는......" 

라나는 무언가 말을 하려다가 입을 다물었다. 그리고 그녀 역시 영웅을 동경해 왔고 또 기품 있는 레이디를 꿈꾸던 귀족의 아가씨였다. 그리고 보통 귀족들이 생각하는 데로, 그녀 역시 농부는 보살펴 줘야 하는 백성들로 밖에 보지 않았다. 이곳에 와서 직접 겪어 보기 전까지는 말이다. 와서 몸으로 겪고, 네르크와 함께 머리를 굴리기 전까지는 몰랐던 일들. 하지만 고작 몇 개월 겪고 난 그녀가 네르크의 기분을 이해한다고 할 리가 없었다. 그녀가 말을 하려다 말고 입을 다문 것은 이런 이유였다. 그들이 마법사 길드에 도착했을 때 이미 건물에서 불빛이라고는 나오지 않았다. 당연했다. 시간도 시간이었지만 원체 마법사라는 인간들이 워낙 개인 주의자라서 자신과 관련된 일이 아니라면 신경도 쓰지 않았기에 영지가 약간 시끄럽다고 해도 나설 위인들이 아니었다. 네르크는 한숨을 푹 쉬고는 마법사 길드의 초인종을 눌렀다. 

"뭐야!! 이 시간에!! 누구세요?!!" 

네르크가 초인종 누르기를 여러 번 반복하자, 곧 안에서 앙칼진 소녀의 목소리와 함께 문이 벌컥 열렸다. 그리고 그의 눈에는 잠옷을 입고 머리를 긁적거리며 잔뜩 신경질 내고 있는 소녀가 보였다. 바로 프쉬라였다. 그녀는 잠결에 잠시 인상을 찌푸린 체로 네르크를 바라보고 있다가, 곧 누군지 인식한 후 안색이 확 밝아졌다. 

"어머! 네르크 오빠? 무슨 일이세요?" 

"아아, 시간이 얼마 없어서 그러니, 마법사 길드네 사람들은 전부 모아 주겠어? 부탁해."     
프쉬라는 갑작스런 네르크의 부탁에 고개를 갸우뚱거렸지만 그의 굳은 얼굴에 별말 없이 고개를 끄덕였다. 비에 젖은 모습이라 더욱 진지해 보이는 지도 몰랐다. 프쉬라는 몸을 돌리고는 '접수처' 라고 적혀 있는 테이블로 걸어가서는 책상 밑에 있는 단추를 꾹 눌렀다. 
펑!!! 

"으헉!! 

"으아악!! 뭐야?!!" 

터져 나오는 폭팔음. 그리고 울려 퍼지는 비명소리들. 네르크가 제 아무리 진지 버젼이라지만 이때만큼은 황당한 표정을 지을 수 없었는지 살짝 입이 벌어졌다. 그 옆에 있는 라나의 얼굴은 볼 필요도 없었다. 그리고 위층에서는 시끌벅적한 소리가 들리더니 잠에서 덜깬 얼굴들로 로브를 입은 사람들이 하나 둘씩 걸어 나왔다. 한결같이 약간은 검게 그을린 얼굴들이었다. 나이대가 다양한 사람들이었다. 할머니에 중년의 아줌마 아저씨, 아가씨, 청년, 그리고 소년에 소녀까지 (프쉬라). 그들은 모두 멀쩡한 얼굴을 하고 있는 프쉬라를 살짝 흘겨보았다. 가장 얼굴이 깨끗한 그녀가 자신들을 소환한 장본인임을 눈치챘던 것이다. 그러나 그들은 아무런 말없이 그저 한곳에 모여있을 뿐이었다. 그리고 잠시 후, 역시 얼굴이 약간 그을린 노인이 마지막으로 내려왔다. 예전에 밀 판정 대회 때 화려한 로브를 입고 마나 측정기를 다루던 그 노인이었다. 

"그래... 프쉬라냐? 그런 것 같군 유일하게 얼굴이 깨끗한걸 보면... 그래 무슨 일로 긴급 호출을 했느냐?" 

노인 역시 모여 있는 마법사들을 대변하듯. 상당히 짜증난다는 말투로 말했다. 그러자 프쉬라는 조용히 눈길을 네르크와 라나에게 돌렸고, 다른 마법사들도 자연스럽게 그쪽을 향해 고개를 돌렸다. 

"호오 자네는... 그때 대지의 정령을 찾던 이상한 젊은이 아닌가?" 

한 마법사가 네르크를 보고 아는 척을 해왔다. 바로 아르크 영지 마법사 길드의 유일한 정령사, 마살레네였다. 나머지 마법사들도 네르크를 다 알고 있는 눈치였다. 네르크는 그들을 향해 대충 눈빛으로 인사를 보내고는 그 노인에게 다가갔다. 
   
"안녕하십니까? 길드장님. 오랜만이군요." 

"으음... 오랜만이군. 그래 자네가 우리를 호출한 원인이란 말이지? 그래 어디 한번 이유나 들어볼까?" 

노인도, 아니 마법사 길드 아르크 영지 지부의 길드장도 네르크를 보고서는 약간 눈빛이 굳었다. 그가, 그리고 이 시간에 전부를 불러내서 부탁할 정도의 일이면 상당히 큰일일 것이기 때문이었다. 하지만 그들로서도 쉽게 거절할 수 없는 이유가 있었다. 그는 대륙의 유일한 만트라고라 유통업자이기 때문에. 그 덕분에 이미 상부에서도 그의 부탁은 웬만해서는 들어주라는 명령도 와 있었다. 비록 알고 있는 것은 길드장 뿐이지만 말이다. 네르크도 자신의 입장을 알고 있는 지라 당당하게 마법사들에게 있었던 일을 얘기했고, 또 부탁할 것을 말했다. 

"...... 그렇게 된 것입니다. 지금 여러분들의 도움이 필요하다고요. 부탁드리겠습니다." 

네르크의 말에 프쉬라를 제외한 모든 마법사들은 인상을 찌푸리며 귀찮다는 표정을 지었다. 그들에게는 이 영지의 농사를 망치든 안 망치든 별로 상관이 없었다. 무엇보다 이 폭풍우에 바깥으로 나가서 마법을 쓰는 것도 마음에 안 들었다. 하지만 아무런 말도 하지 않은 체 직접적으로 거절하고 있는 것은 그나마 약간 인도적인 차원에서는 끌리고 있기 때문이었다. 그들 역시 인간이었으니까. 네르크 역시 그들의 마음을 눈치챈 듯 조심스럽게 말했다. 

"안 도와... 주실겁니까?" 

하지만 역시 그들의 입은 열릴 줄 몰랐다. 라나는 마법사들이 아무런 말없이 고민만 하는 것을 보자 앞으로 나서며 뭔가 말하려고 했지만 네르크가 손으로 가볍게 저지하는 바람에 그 행동을 멈추었다. 네르크는 라나를 저지하기 위해 들어올린 손을 내리고 한숨을 푹 쉬고는 길드장을 바라보며 말했다. 

"할 수 없네요. 그럼 위쪽에다가 연락을 주는 수밖에." 

"지금 당장 모두 준비해라!! 서둘러!!" 

네르크의 말이 떨어지기 무섭게 길드장 노인은 손을 휘두르며 서있는 마법사들에게 말했다. 갑작스런 길드장의 외침에 모든 마법사들은 잠시 멍한 표정을 지었지만, 길드장 노인이 자꾸 재촉을 하자 그들은 할 수 없다는 듯 위쪽으로 올라갔다. 그리고 길드장 노인도 옷을 갈아입으려는 듯 쿵쾅거리며 위층으로 올라가자, 마법사 길드에는 네르크와 라나만이 남게 되었다. 네르크는 자신의 말에 저렇게 허둥거리며 준비를 시작하는 마법사들을 보고 약간은 웃기는 듯, 살짝 입가에 미소를 띄었다. 평소 같으면 이미 배를 잡고 웃을 상황이었다. 라나는 그의 안색이 약간이나마 풀어진 것을 보고는 안심하고 입을 열었다. 

"위쪽이라니요? 무슨 뜻이죠?" 

라나의 예상대로, 아까보다는 약간 안색이 풀어진 네르크가 라나 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 

"응? 아아, 뭐 별거 아냐. 내가 마법사 길드 위쪽에 아는 사람이 약간 있잖아. 루스네 양이 상당히 높은 쪽에 위치한다고." 

"아, 루스네 양이라면 전에 그..." 

"응. 루스넨양은 로이안 대공 직속 마법사라고. 길드 내에서의 위치는 상당히 높아." 

라나는 순간 프쉬라를 떠올리며 고개를 끄덕였다. 루스네는 모든 소녀 마법사들의 우상이라고 전에 프쉬라가 세라에게 말하고 있는 것을 우연히 지나가다 들었던 것이다. 어쨌든, 라나는 네르크의 안색이 그나마 풀어진 것을 확인하고는 안심한 표정으로 마법사들이 내려오기를 기다렸다. 어차피 준비랄 것도 없는 지라 그들은 곧 하나둘씩 내려오기 시작했다. 그들은 전부 하나의 지팡이에 방수용으로 두터운 로브들을 입었다. 네르크는 그들을 슬쩍 보고는 문을 열었다. 

"그럼... 갈까요?" 


여전히 비와 바람은 그칠 줄 모르며 휘몰아치고 있었다. 검디검은 먹구름이 꾸륵꾸륵 거리며 꿈틀대고, 가끔 내리치며 나무에 내려치며 태우는 번개가 그들에게 동조하듯 미친 듯이 내리치며 공포스러운 분위기를 자아내고 있었다. 그런 그들의 사이로, 한 무리의 인간들이 걸음을 옮기고 있었다. 그 인간들은 모두 공포에 질려 있었지만 다들 손아귀에 쥐고 있는 삽을 절대로 놓치지 않겠다는 듯, 꽉 힘을 주고 있었다. 그들 중 선두에 서있던 프로돌 영감은 어느 정도에 이르자 입술을 꽉 깨물고 외쳤다. 

"여보게들!! 여기서부터 시작하면 될 것 같으이!! 우리 한번 해보자고!!" 

"와아!!!" 

다들 약간은 떨리지만 억지로 환호성을 자아내었다. 지금은 억지로라도 힘을 내야 할 때인 것이다. 안 그러면 당장에라도 비와 바람이 그들을 쓰러가 버릴 거란 느낌이 들었기 때문일지도 몰랐다. 프로돌 영감은 가장 앞으로 나서서는 삽을 땅에 푹 박았다. 이미 흙탕 물이나 다름없는 흙들이 프로돌 영감의 얼굴에 팍 하고 튀었다. 그러나 프로돌 영감은 개의치 않고 그 흙들을 옆으로 퍼서 버렸다. 그것이 시작이었다. 바로 그들의 시련을 이겨내기 위한 발버둥의 시작. 이미 다른 곳에서도 작업은 시작되고 있었다. 다른 한쪽은 한스가 맡고, 다른 한쪽은 자룬이, 그리고 다른 한쪽은 라그나이안의 다겔 사제와 라쿤 사제가 한 무리의 사람들을 이끌고 있었다. 그리고 다른 한쪽에서는 

"영주님!! 당신까지 이런 일을 하실 필요는 없습니다!!" 

영주의 뒤에서 전에 대회 때 사회를 보던 그 집사 남자가 외쳤다. 그러나 아르크 영주는 자신이 들고 있는 삽을 놓지 않고 묵묵히 땅을 팔뿐이었다. 오히려 그의 차가운 눈길에는 뜨거운 무엇인가가 흐르고 있었다. 

"제발!! 영주님!! 체통을 지키세요!!" 

그러자 아르크 영주는 삽질을 멈추고 그 집사를 바라보았다. 휘몰아치는 비보라 속에서도 반짝 빛나는 아르크 영주의 눈에 집사는 잠시 숨을 멈추며 그를 바라보았다. 

"뭐가 체통이란 말인가!!! 지금 그런게 필요할 때가 아냐!! 지금 당장 필요한 건 힘 쓸 수 있는 한 남자다!!" 

하지만 집사는 자신의 본분, 즉 영주를 모시는 것에 대한 임무를 저버리지 않았다. 그는 열리지 않는 입을 힘겹게 열며 그에게 다시 외쳤다. 

"하지만 영주님이시 않습니까?!! 제발 이러지 마십시오!!" 

"난 영주이지만!!! 영주이기에 하는 것이다! 이것은 내 임무다!!" 

그렇게 집사에게 외치고 아르크 영주는 다시 묵묵히 삽질을 시작했다. 집사도 포기 한 듯 영주의 뒤를 따라 빨리 삽을 놀렸다. 주위에 있던 다른 영주민들은 이미 그의 말에 무척이나 고무돼 있는 상황이었다. 어떻게 저런 영주를 따르지 않겠는가? 더군다나 자신들을 위한 일. 그들은 손에 쥐고 있는 삽을 더욱 꽉 쥐었다. 


     

따각따각 
네르크와 라나는 말에서 내려 천천히 걷고 있었다. 그 이유는 그 뒤에서 서로 투덜거리며 따라오고 있는 마법사들 때문이었다. 네르크의 마음 같아서는 빨리 달려가고 싶었겠지만 애석하게도 마법사 길드에 말이라고는 한 마리도 존재하지 않았다. 더군다나 그들은 내켜서 가는 것이 아니었기에 시간은 더욱 걸리는 듯했다. 하지만 네르크도 그리 서두르지는 않았다. 어차피 성문에서 조금만 나가면 금방이고, 마법사들을 이용한 작업은 금방 끝날 듯 했기 때문이다. 그들이 성문에 이르자, 평소 같으면 일단 저지시킬 병사들이 한사람도 보이지 않았다. 그들 역시 영주의 명령으로 전부 밭에 나가 있었다. 마법사들은 고개를 갸우뚱거리며 성문을 이상하게 바라보았지만 별다른 말은 하지 않았다. 자신들과는 상관없는 일이므로. 성문에서 조금 더 나가자, 성벽 때문에 그나마 덜 불던 바람이 더욱 강력해졌다. 체력이 약한 마법사들은 본능적으로 몸을 뒤로 빼었다. 

"제길!! 길드장! 이번엔 빠지면 안돼오?! 왜 이런 고생을 내가 사서해야 해!" 

푸른 로브를 뒤집어쓰고 있던 한 청년 마법사가 더 이상은 못 참겠다는 듯 외쳤다. 다른 마법사들도 곧 그의 말에 동조하기 시작했다. 

"맞아!! 우리가 왜?! 특별 수당이 나오는 것도 아니잖아!!" 

"또 모르지. 나올지도." 

"...... 난 수당 준다고 해도 싫다고! 난 비는 딱 질색이란 말이야!!" 

그러나 그들은 곧 길드장의 말에 전부 입을 다물었다. 

"짤리고 싶나?! 누군 하고 싶은 줄 알아?! 짤리기 싫으면 입들 닥치고 따라와!" 

성문에서 조금 더 나아가자, 곧 여기저기서 '영차 영차' 거리는 구호와 함께 여기저기서 삽으로 땅을 파고 있는 한 무리의 농부들이 보였다. 그 중에 한사람이 네르크임을 알아 본 듯, 굽혀져 있는 허리를 펴고 멀직이서 네르크를 향해 외쳤다. 녹색의 사제복. 바로 라그나이안의 사제 라쿤이었다. 

"어이 네르크!! 성공인가?!" 

상당히 크게 소리를 지른 것이었지만 폭풍우 때문에 소리는 잘 들리지 않았다. 하지만 네르크는 대충 뜻을 알아듣고는 고개를 끄덕이며 자신도 외쳤다. 

"그렇소!!! 성공했수다!!" 

라큰 사제 역시 네르크의 말을 알아듣고는 주위 사람들을 향해 외쳤다. 

"자!! 이제 마법사 님들도 도와주신다 하오!! 남은 건 우리의 근성뿐이오!! 힘냅시다!! 라그나이안께서 도와주실 것이오!!!" 

"와아!!" 

영주민들은 라쿤 사제의 말에 더욱 고무된 듯, 두 손에 힘을 불끈 쥐었다. 그리고 그들은 서로를 격려하듯 크게 함성을 자아내었다. 그들의 삽 놀림은 더욱 빨라지고 있었다. 그들의 모습을 멀직이서나마 바라본 마법사들은 곧 불만스러웠던 표정이 약간은 묘하게 바뀌었다. 자신들은 그저 귀찮다고 불만스러워했지만... 한 자루의 삽을 들고 대지와 싸우는 저들, 그리고 서로서로 힘을 합치고 있는 그들에게서 약간이나마 감동을 받았기 때문이었다. 물론 자신들과 직접 관련된 것이 아니었기에 그 감동이 크지는 않았지만 적어도 마음을 움직이기에는 충분했다. 그리고 잠시 후, 주위에는 사람이 없는 넓직한 토지에 이르렀다. 아니, 한명이 삽을 들고 땅을 파고 있기는 했다. 네르크는 그 사람을 보고서는 약간 눈이 커지며 자신도 발걸음을 옮겼다. 

"라란양? 어째서 이쪽에 계십니까?!" 

네르크가 외치자 그제서야 인기척을 눈치챈 듯 라란은 허리를 쭉 폈다. 그리고 그녀의 표정에 네르크는 다시 입을 다물었다. 그녀는 빗물인지 눈물인지 모를 무언가를 눈가에서 잔뜩 머금고 있었던 것이다. 네르크의 머리 속에서는 오래전에 술자리에서 맥스에게 들었던 말이 떠오르고 있었다. 


"라란양? 아버지 어머니가 다 병으로 돌아가셔서 지금은 고아야. 원체도 말이 없었고 얌전했지만 그 이후로 더욱 말이 없어졌어. 묵묵히 땅만을 팠지, 아, 부모님이 남겨준 것이 유일하게 밭하고 집이거든. 아마 그 여자가.... 15살 때부터 혼자 그 밭을 가꿔왔다지? 아마 그녀에게 가족 같은 존재라고는 그것들뿐일 거야." 


회의를 할 때는 상황이 워낙 급해서 생각나지는 않았었지만, 지금 눈물을 흘리는 그녀를 보고서야 네르크는 자신의 실수를 깨달았다. 그녀가 그렇게 망설였던 것도 돈이 문제는 아니었다. 다만, 자신의 가족 같은 땅의 한 부분을 물 속으로 가라 앉혀야 한다는 사실이 싫었을 뿐. 하지만 영주마저 나서자 그녀는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였던 것이다. 주위의 마법사들은 그 사정을 알 리가 없었기에 네르크를 향해 다급하게 외쳤다. 

"이것보시오. 네르크! 이 부근의 땅을 파내면 되는 것이오?! 그럼 서두릅시다!!" 

안타까운 것은 안타까운 것이지만 상황은 그런 것을 봐줄 상황이 아니었다. 네르크는 고개를 끄덕이고는 라란의 흐느낌에 떨고 있는 어깨를 두 손으로 잡았다. 그녀는 약간 흠칫거렸지만 네르크는 상관하지 않고 그녀에게 나직히 말했다. 

"슬픈 것은 압니다. 아니, 제가 라란양의 기분을 이해 할 리가 없겠죠. 하지만... 결코 이 땅을 헛되게 버리는 것이 아닙니다. 결코." 

짧고 조용하지만 묘하게 설득력 있는 말투였다. 라란의 떨고 있는 어깨가 조금씩 멈추고, 마침내 평온을 되찾자 네르크는 그녀를 향해 씨익 웃어 주고는 다른 한쪽을 손가락으로 가리키며 그녀에게 그쪽으로 가라는 제스처를 취했다. 어차피 그녀가 있어 봤자 소용도 없고, 그리고 보면 괴로울 거라 판단한 네르크의 행동이었다. 라란은 고개를 끄덕이고는 그 다른 한쪽을 향해 천천히 걸음을 옮겼다. 그녀가 그들의 시야에서 사라지자, 네르크는 마법사들을 향해 외쳤다. 

"자! 그럼 이제 시작하자고요!!" 

마법사들은 네르크의 지시에 따라 그가 지정해주는 범위의 크기로 둥그렇게 서서 원을 만들었다. 비록 대충이긴 하지만, 네르크는 최악의 경우까지 생각해서인지 상당히 넓은 범위였다. 다행이라면 이 부근에 땅의 소유자는 라란뿐 이라는 것 정도였다. 즉 대부분이 공터였다. 다들 준비를 끝마치고, 캐스팅에 들어가려던 순간이었다. 갑자기 묵묵히 있던 마살레네가 손을 들어 그들을 저지했던 것이다. 

"이봐, 총각. 이 부근의 땅만 파내면 되는 것인가? 깊이는 어느 정도면 되지?" 

갑작스런 마살레네의 말에 네르크는 잠시 고개를 갸우뚱거렸지만 그는 곧 하늘을 올려다보며 잠시 생각에 잠기었다. 이 상태로 계속 비가 올 경우 어느 정도로 파야 하는 지 생각하는 것이다. 그리고 잠시 후 대답했다. 

"한...... 150cm 정도로요? 그 안팍 정도겠군요." 

"으흠... 어이 잠깐 와봐." 

마살레네는 전과 다름없이 지나가는 말투로 한마디 툭 던지자, 곧 예의 그 수염을 잔뜩 기른 누리끼리한 대지의 정령이 모습을 드러내었다. 그는 잠시 주위를 둘러보더니 새찬 비바람에 불고 있는 상황에서 불러낸 것이 약간 의외라는 얼굴로 그녀를 바라보았다. 하지만 정령답게 담담한 모습이었다. 마살레네는 다른 한쪽으로 네르크를 가리켰고, 그곳으로 고개를 돌린 대지의 정령은 네르크의 모습이 보이자 얼굴에 살짝 미소를 지었다. 

"여어~ 전에 그 인간 아닌가? 이번엔 무슨 일이지?" 

뭘 어쩌라는 건지...... 네르크는 마살레네를 바라보았지만 그녀는 턱짓으로 파야할 땅을 가리키고 있었다. 그제서야 마살레네의 의도를 눈치챈 네르크는 그 정령에게 말했다. 

"아, 저기 저 범위의 땅을  150cm 정도로 파는 데 시간이 얼마나 걸릴까요? 당신의 힘으로라면?" 

그 정령은 인간들의 단위를 잘 모르는 듯, 고개를 갸우뚱거리며 마살레네를 바라보았다. 그러자 마살레네는 자신의 머리를 툭툭쳤다. 그녀의 키는 150cm 정도였다. 대충 어느 정도의 깊이인지 눈치챈 정령은 잠시 땅과 자신의 능력을 가늠 해보는 듯 머리를 숙였다. 

"호오...... 이번엔 그다지 황당하지만은 않은 부탁이로군. 글쎄... 너희 인간들의 시간으로는 한 3시간 정도?" 

"됐군요! 그럼 이곳은 저분에게만 맡기도록 하죠! 그럼 나머지 마법사들께서는..." 

네르크는 한 손이라도 더 늘어 난 것에 기뻐하며 마법사들을 다른 곳으로 이끌고 가려고 했지만 곧 마살레네의 저지에 그 행동을 멈추었다. 

"잠깐. 한... 3명은 두고 움직여. 난 저 녀석을 3시간동안이나 유지시킬 마력은 없어. 길어야 두 시간... 그러니 여분은 두고 움직여." 

그래도 네르크는 기쁜 듯 고개를 새차게 끄덕였다. 약간 인원은 줄었지만 그래도 마법사 4명은 엄청난 인원이었다. 디그 마법의 힘은 한 명당 장정 10명의 역할을 해준다고 해도 과언이 아닐 정도. 가장 나이가 적은 축에 속하는 3명의 마법사들을 이곳에 남겨둔 네르크는 남은 3명의 마법사들에게 각자 갈 곳을 정해주고 자신과 라나도 프쉬라와 함께 가장 먼 곳에서 일하고 있는 사람들이 있는 쪽으로 향했다. 마법사들은 여기까지 온 것도 귀찮은데 더 이상 가야 한 다는 것이 짜증 나는 듯 했지만, 좀 전에 했던 길드장의 말이 걸리는 건지, 아니면 사람들에게 약간이나마 감동을 받은 것인지, 순순히 걸음을 옮겼다. 


"어이 맥스, 2세 계획은 잘 되어가냐?" 

가장 선두에서 서서 땅을 파던 한스가 자신의 바로 뒤에 있는 맥스에게 한 말이었다. 어차피 남는 것들이 체력뿐인 사람들이라, 이 두 명은 선두에 서서 길을 터야 하는 입장임에도 그렇게 힘이 들지 않는 것 같았다. 맥스는 갑작스러운 한스의 말에 잠시 삽질을 멈추었다.   

"응? 뭐냐...... 지금 그런 소리를 할 상황이냐?" 

"물론이지. 다 우리가 먹고살자고 하는 짓 아니냐. 그런데 이런 얘기하는 것이 뭐 어때서?" 

맥스는 잠시 머리를 긁적거리더니 다시 삽질을 시작했다. 

"그런가? 뭐 우리야 착착 잘 되가고 있다만 아직 임신 소식은 없군 그래." 

"난...... 지금 우리의 아이에게 안 부끄럽게 하려고 이렇게 열심히 일하는 거야... 적어도 아이한테는 안 부끄러운 사람이 되고 싶다. 그리고 그 아이한테도... 이런 모습을 쭉 보여 주었으면 해서 말이야. 아버지가 비록 땅이나 가는 그런 농부지만. 자신의 일에는 최선을 다하는. 그런 사람이었다는 것을 보여 주고 싶다. 앞으로도 쭉." 

한스 답지 않게 진지한 말이었다. 맥스는 그의 말에서 아이네가 임신을 했다는 것을 알 수 있었다. 그리고 지금 이렇게 필사적으로 버티는 것도 그 아이를 위해서 라는 것도 말이다. 맥스는 왠지 모르게 한층 더 커 보이는 한스의 등을 한번 슬쩍 보고는 다시 삽을 놀렸다. 그의 머리 속에는 자신도 모르게 '아버지' 라는 생각이 떠돌고 있었다. 

"그러고 보니...... 아버지는 괜찮으실라나?" 


"허허허 멀쩡하고 말고. 나야 언제나 여유를 가지고 있는 사람 아닌가 허허허." 

상당히 빠른 속도로 삽을 놀리고 있는 자룬에게 뒤에 있던 농민이 걱정스러운 한마디를 던지자 그가 한 말이었다. 그 이후로는 힘들고 지루한 일의 반복적이었다. 끊임없이 계속 삽을 놀려야 했고, 비와 바람 때문에 더욱 힘이 들었다. 하지만 오랜 기간 동안 그런 일을 해온 농부들에게 이 정도의 시련은 시련도 아니었다. 그들의 선조 때부터, 그 전의 선조 때부터 계속 해오던 일이었다. 다만 비바람만이 좀더 새차게 불 뿐. 그들은 충분히 버틸 힘이 있었다. 그리고 잠시 후에 합류한 마법사들의 힘은 충분히 그들의 기세를 높여 줄만 했다. 마법 한번에 숙숙 파여 가는 땅들. 그들의 힘은 더욱 솟았다. 하지만 그들의 힘을 더욱 솟게 하는 일이 잠시 후에 일어났다. 

"아버지!! 도와 드릴께요!!" 

"여보!!" 

"엄마!! 아들이 도와주러 왔다 헤헤헤!!" 

아직 성안에 남아 있던 아이들이나 여자들이 전부 나온 것이다. 그에 당황한 남자들은 모두 삽질을 멈추며 안으로 들어가라고 외쳤지만, 그들은 전부 들은 척도 하지 않았다. 오히려 남자들의 막류에도 불구하고 여자들 역시 전부 삽을 들었고, 아이들은 그 조그마한 손으로 흙을 퍼 날랐다. 잠시 후 남자들은 체념하고 다시 삽질을 시작했지만 그들의 얼굴에는 왠지 모를 미소가 걸려있었다. 그리고, 아르크 영주도 이와 같은 상황에 상당히 당황스러워 했다. 

"엘리사!! 어째서 여기까지!!" 

그가 사랑하는 아내가 이런 폭풍우 속에 밖으로 나온 것이다. 그녀의 옆에는 두 명의 메이드 소녀가 안절부절 하지 못한 체로 곁에 서 있었고 그녀의 뒤에는 영지의 여자들이 쭉 서있었다. 비바람에 그녀들은 위태위태하게 서있었지만 얼굴에는 모두 미소가 가득했다. 

"후훗, 제가 여자들을 방안에만 두는 것이 페미니스트는 아니라고 누차 말했지요? 제가 영지의 모든 여자들을 데리고 나왔답니다. 자자, 안심하고 여자들의 힘도 빌려봐요." 

"하......하지만!!" 

모처럼 당황한 아르크 영주였지만 엘리사는 그를 향해 그저 싱긋 웃을 뿐이었다. 이럴 때의 그녀는 아무리 말해도 소용없는 것을 알고 있는 아르크 영주는 자신도 모르게 한숨을 푹 쉬었다. 그리고 또 다른 곳. 맥스의 얼굴에는 미소가 걸려 있었다. 검은 로브. 휘날리는 은발, 그리고 어깨에 걸치고 있는 거대한 삽. 그 뒤에 삽 들고 정렬한 스켈레톤들. 그가 너무나 잘 알고 있는 그녀였다. 

"하하핫!! 아르크 영지의 찬란하게 빛나는 은빛 별! 네크로 맨서 하렌 등장!!" 

"와아! 마누라 만세올시다!!" 

하렌의 등장과 동시에 맥스는 삽을 휘두르며 환호성을 자아냈다. 주위의 남자들도 맥스를 따라 그녀에게 환호성을 보냈지만, 곧 그녀의 뒤에서 보이는 다른 여성들 때문인지 다들 눈에 띄게 당황했다. 그 중에서 아이네를 발견한 한스는 삽을 내팽겨 치고 그녀에게 달려갈 정도였다. 그녀에게 달려간 한스는 유래 없이 화를 내며 그녀의 어깨를 흔들었다. 

"아이네!! 왜 여기까지 온거야!! 아이를 생각해서라도 안에 있어야지!!" 

아이네도 한스의 그런 반응을 예상이라도 했었는 듯, 싱긋 우스며 말했다. 

"네네. 저도 무리하지는 않을 거예요. 하지만 적어도, 아버지가 이런 사람이라는 것 정도는 아이에게 보여 주고 싶었는 걸요? 괜찮겠지요?" 

아이네의 말에 한스는 뭔가 벅차 오르는 듯 소매로 눈가를 문질렀다. 옆에서 입가에 미소를 띄운 체로 싱글싱글 웃던 하렌은, 한스가 아이네를 끌어안자 휘파람을 한번 불어 주고는 천천히 맥스에게로 걸음을 옮겼다. 그녀의 뒤로 스켈레톤들이 철그렁철그렁 거리며 따라왔다. 맥스 쥐위에 있던 남자들은 전부 기겁한 체로 뒤로 물러났지만, 곧 그녀의 직업과 스켈레톤들이 무기 대신에 삽들을 들고 있다는 것에 안도의 한숨을 내쉬었다. 하렌이 다가오자, 맥스도 그녀에게 싱글벙글 웃는 모습을 보여주었다.     

"이봐이봐~ 남편, 어째서 날 안 깨운거야? 나보다 땅 파는데 전문가가 어디 있다고. 안 그래?" 

"하하핫!! 미안미안!! 까먹어서 말이야!! 확실히 마누라만큼 땅 잘 파는 사람도 드물지 하하핫!!" 

과연 어떤 상황 속에서도 초 유쾌할 것 같은 부부였다. 
    
      
       

그들은 인간들을 지켜보고 있었다. 그들이 내려주는 시련에도 굽히지 않고 끊임없이 노력하는 저 존재들. 힘을 하나로 뭉쳐서 이겨나가는 존재들. 그들은 그 모습에 흥미로워 하며 힘겹게 헤쳐나가고 있는 인간들의 말에 귀를 기울여 보기로 했다. 그리고 그 역할은 새찬 바람이 떠맡기로 했다. 잠시 쉬고 있던 그들은 몸을 움직여 아래로 내려갔다. 그들의 움직임에 한 인간이 팔을 들어 눈을 가리고는 발악하듯이 외쳤다.   

"젠장!! 이대로 라면 소용없는 것 아냐?!!" 

그러자 그의 친구인 듯, 옆에서 같이 일하던 한 사람이 그에게 대꾸했다. 

"시끄러!! 그럴 기운 있으면 삽질을 두 번은 더했겠다! 아직 모르는 일이야!! 힘내! 저기 라 
란양도 아무 말 없이 삽을 놀리잖냐! 여자가 저렇게 일하는데 부끄럽지도 않아?!" 

그는 친구의 말에 입술을 꽉 깨물었다. 그리고는 아무런 말없이 삽을 다시 놀리기 시작했다. 
그의 앞에는 라란이 팔이 부들부들 떨리는 것이 보일 정도로 힘겨워 하는 모습이 보였기 때 
문이다. 

그들은 그 인간들에게서 희망이라는 것을 느꼈다. 


그들은 다시 몸을 움직여 다른 쪽의 사람들에게로 향했다. 그곳의 인간들은 다들 이 힘겨운 
상황에서도 싱글벙글 웃고 있었다. 여전히 선두에는 한스와 맥스, 그리고 새로 온 젊은 청년 
의 마법사가 서 있었고, 그 뒤로 하렌과 스켈레톤들이 바싹 따르고 있었다. 그들이 불어닥치 
자, 삽을 땅에 힘차게 내리 박았던 한스는 옷의 펄럭거림조차도 힘에 겨운 듯 했다. 그러나 
여기서 질 수는 없는 일. 한스는 하늘을 향해 크게 외치며 다시 팔을 움직였다.   

"우리 아이가 보고 있단 말이다!! 난 아버지 된 자로서 이대로 물러 설 수 없어!!" 

뒤에서 하렌과 쿡쿡 거리던 맥스는 호연하게 외치는 한스를 보며 엄지손가락을 들어 올렸 
다. 

"오~좋아! 그 기세다 한스. 하하핫!!! 그래 봤자 파는 속도가 우리 마누라보다 못한걸?" 

맥스의 말에 뒤에 있던 하렌 역시 히죽 웃으며 대꾸했다. 

"헤에~ 당연한 것 아냐? 내가 삽질을 몇 년 동안 해 왔는데?!" 

하렌이 엄지손가락을 치켜세우며 말하자, 뭐가 그리 좋은지 맥스는 다시 한번 통쾌하게 웃 
고는 삽을 놀렸다. 하렌 역시 입가에 미소가 걸린 체로 그 거대한 삽을 놀렸다. 확실히 그녀 
가 파는 양은 대단했고, 그 뒤의 스켈레톤들도 엄청난 도움이 되고 있었다. 일단 지치지를 
않으니까. 그들 부부의 대화를 듣자, 힘들어하는 표정을 짖고 있던 한스의 입가에도 미소가 
서렸다.       

그들은 인간들에게서 혈기와 유쾌라는 것을 느꼈다. 


그들은 다시 몸을 움직였다. 그곳에서는 녹색 옷을 입은 여러 사람들이 서 있었다. 그런데 
부상자인 듯, 뒤쪽에 한 명이 쓰러져 있었고, 사람들은 웅성거리며 그를 지켜만 보고 있었 
다. 그중 선두에 서있던 덩치가 큰 라쿤은 주저 없이 달려 와서는 그의 옆에 바로 무릎을 
꿇고 두손을 모았다. 그리고 그의 기도가 끝나자 라쿤 사제의 두 손에는 흰빛이 서렸다.     


"라그나이안의 이름으로!!" 

그러자 옆에서 웅성거리던 사람들은 놀라며 라쿤 사제에게 달려갔다. 신성력이란 것을 쓰는 
것, 곧 신의 역사함을 직접 몸으로 받아 내는 것이기 때문에 상당한 체력을 소모하는 작업 
이었다. 아무리 대부분이 무지한 농민이라지만 그 정도는 이미 상식으로 널리 알려진 사실 
이었다. 과연 라쿤 사제는 자리에서 일어나자 마자 비틀 거렸고 곁에 있던 한 농민이 그를 
부축했다.   

"아니 라쿤 사제님!! 지금도 힘 드실텐데 신성력까지!!" 

라쿤 사제는 하얗게 된 얼굴을 도리도리 돌리고는 다시 삽을 집어들었다. 그리고 부축하던 
농민을 밀어 때 놓고는 삽에 의지하여 다시 혼자서 일어서며 외쳤다. 그의 다리는 후들거렸 
지만 그의 목소리에 힘이 든 구석이라고는 보이지 않았다. 

"신께서 반드시 도와주실 것이오!! 신은 결코 시련만을 주시지 않소! 그 시련을 이겨낼 힘도 
함께 주시는 것이오! 자, 내 걱정 말고 서두릅시다!!" 

그리고 라쿤 사제는 다시 비틀비틀 거리는 모습으로 앞을 향해 나아갔다. 그가 다시 제자리 
에 서서 삽을 놀리자, 그를 보고 있던 녹색 옷의 사제들은 다들 눈가에 이슬이 맺히며 하나 
같이 외쳤다. 

"신은 결코 시련만 주시지 않는다!!!" 

"그 시련을 이겨낼 힘도 함께 주신다!!!" 
   
사제들이 외치던 그 부호는, 서서히 농민들에게도 퍼졌고, 잠시 후엔  모두 한결 같이 그 말 
을 외쳤다. 

그들은 인간들에게서 신앙이라는 것을 느꼈다. 


그들은 다시 다른 곳으로 이동했다. 그곳에서는 앞장서 있는 한 인간이 입가에 여유 있는 
미소를 띄운 체로 삽을 움직이고 있었다. 앞에서의 유쾌한 인간들하고는 또다른 얼굴이었기 
에 바람들은 더욱 흥미로워진 체로 그에게 다가갔다. 자룬은 뭐가 그리 여유로운지, 콧노래 
까지 흥얼거리고 있었다. 그러나 그에 비해, 놀리는 삽의 움직임은 상당히 빠른 속도였기에 
그의 뒤에 서있는 다른 농민들은 참으로 어이없는 표정이었다. 그들 중, 한 청년이 자룬에게 
슬쩍 말을 걸었다. 궁금함을 견디지 못해 입을 연 것이다.         

"자룬 아저씨. 이것 시간 내에 해낼 수 있을까요? 

자룬은 여전히 여유 있는 모습으로 그 청년을 흘낏 보더니 삽을 계속 놀리며 허허거렸다. 

"허허허허... 뭐 있는 힘껏 하고 있지 않나? 최선을 다하고 있으면 어떻게는 되겠지." 

자신들은 조급하기 짝이 없거늘... 콧노래까지 흥얼거리며 최선을 어쩌고 거리는 자룬이 얄 
미웠는지, 그 청년은 그를 향해 크게 소리쳤다. 

"아니, 콧노래까지 흥얼거리면서 미소를 지으시는 분이!! 최선이라니요!! 아저씨께서 먼저 최 
선을 다하셔야 할 것 아닙니까?!!" 

자신에 비해 한참 어린 청년이 자신에게 큰 소리를 치고 있음에도 불구하고, 자룬은 여전히 
입가의 미소를 지우지 않았다. 그는 잠시 삽질을 멈추고, 그 청년을 지긋이 응시했다. 그제 
서야 청년은 자신의 아버지 뻘되는 사람에게 큰소리를 쳤다는 것을 느낀 듯 입을 꽉 다물었 
지만 그와 같이 자신의 말을 지울 뜻은 없다는 생각을 내보였다. 자룬은 한동안 그를 바라 
보다가 피식 웃더니 다시 삽을 놀리며 천천히 말했다. 

"허허헛, 나도 보다시피, 몸은 최선을 다하고 있다네. 하지만, 마음 한구석에 여유를 남겨두 
는 것이 자네와 틀린 점이겠지. 알아두게나. 언제, 어떤 일을 하더라도 마음 속 한구석에는 
여유를 남겨둬야 한다네. 그렇지 않으면 될 일도 안되는 법이지 헛헛헛. 생각해보게나. 내가 
자네와 틀린 점은 그것뿐이라네. 자네의 삽놀림과 나의 삽놀림과는 그다지 큰 차이점이 없 
지 않은가?" 

그 말에 청년은 한 대 맞은 표정이 되었다. 확실히 자룬이 놀면서 했다면 저렇게 빨리 삽을 
놀릴 수는 없을 것이었다. 그리고 바로 뒤에 있는 자신과도 여러번 부딪쳤을 것이다. 그러나 
자룬은 한번도 그러지 않았다. 오히려 나이가 들어 자신보다 힘이 떨어졌을 텐데 말이다. 그 
제서야 자신이 잘못했음을 시인한 그 청년은 자룬에게 연신 사과하며 고개를 숙여됬고, 자 
룬은 허허거리며 그의 강맹한 주먹을 그 청년의 머리에 한번 내리치고는 다시 삽을 움직였 
다. 그 청년은 그 상황에서도 자신에게 주먹을 내리치는 자룬의 여유에 반했는지, 머리를 매 
만지면서도 입가에 한줄기 미소를 띄었다.           

그들은 인간들에게서 여유라는 것을 느꼈다. 


그들은 다시 움직였다. 그곳에서는 지금까지와는 다르게 약간 화려한 옷을 입은 인간이 앞 
에 서 있었다. 물론 이미 흙탕물로 다 얼룩져 있었지만. 평소에 말없고 차가운 그의 이미지 
와는 다르게, 아르크 영주는 연신 소리를 쳐가며 사람들을 격려하고 있었다. 그리고 또 자신 
도 힘차게 움직이며 스스로 모범을 보이고 있었다.       

"자자 모두 힘내라!! 얼마 남지 않았다!!" 

보통은 더러운 것을 꺼려하는 것이 귀족이다. 그것은 훌륭했던 아르메이아 영주조차도 다른 
귀족과 틀릴 바가 없었다. 하지만 그는 이미 옷은 물론, 자신의 얼굴에도 흙탕물이 잔뜩 튀 
어있었지만 닦을 생각은 하지 않고 오히려 영주민들을 독려하고 있었다. 다른 영주민들은 
그의 헌신적인 모습에 다들 감동하고 있었다.   

"네!! 영주님!!!" 

영주민들의 말에 영주는 만족한 듯 고개를 끄덕였다. 하지만 그의 눈에 한 무리의 여자들이 
들어오자 그의 얼굴은 눈에 띄게 걱정의 빛을 띄었다. 저 여자들은 어딘가 섞여있을 엘리사 
가 떠올라서였다. 정말로 귀하게 자란 귀족의 여성인 만큼. 이런 노동은 결코 익숙하지 않을 
터인데... 하지만 영주는 입술을 꽉 깨물었다. 지금 급한 것은 그것이 아니었다.       

"황제폐하께서 나를 믿고 맡겨주신 땅과 사람들이다!! 결코 피해를 주지는 않겠다!!" 

아르크 영주는 자기 자신에게 다짐하듯, 간결하게 외치고는 다시 삽을 움직였다. 

그들은 인간들에게서 성실이라는 것을 느꼈다. 


"프로돌 영감님!!!" 

프로돌 영감은 어디선가 자신을 부르는 목소리가 들리자 힘겹게 고개를 들었다. 한평생 농 
사일로 다져진 몸이라고는 하나, 역시 나이는 견디기 힘들었다. 더군다나 건장한 청년도 힘 
들어할 이런 폭풍우 속에서의 삽질이 쉬울 리는 없었다. 그가 힘겹게 고개를 들자, 그곳에서 
는 금발의 청년과 푸른 머리의 여성이 말을 타고 달려오고 있었다. 네르크와 라나였다. 네르 
크와 라나는 프로돌 영감이 있는 곳에 도착하고는 네르크 뒤에 타고 있던 프쉬라를 함께 땅 
에 내려주었다. 

"흐음. 자... 자넨가. 그래 안 그래도 일손이 부족했네... 어서 삽을 잡게나..." 

말을 할 기운도 없는 듯, 프로돌 영감은 조용조용하게 말했다. 네르크는 약간 걱정스러운 표 
정을 지었지만 어차피 그럴 생각으로 온 것이라 곧 말에 매달려 있는 삽을 꺼내들었다. 라 
나 역시 마찬가지였다. 다들 영주민들은 모두 한결같이 말렸지만 라나의 뜻은 단호했기에 
그들은 잠시 후에 모두 입을 다물었다. 어차피 아르크 영주도 흙탕물 튀어가며 일하고 있거 
늘... 

프쉬라의 마법은 엄청난 도움이 되고 있었다. 그녀가 앞장서서 네르크가 지정해주는 곳에 
디그를 날리면 그 부근의 흙은 순식간에 사라지고 있었다. 하지만 자주 애용할 수가 없는 
것이 그녀는 아직 견습 마법사였기 때문이었다. 그래서 네르크는 프쉬라를 정말 급한 부분 
에서만 마법을 날리게 했다. 그런데 그 마법에 때문에 문제가 생기는 사태가 발생했으니... 

"프쉬라. 이번에도 부탁해. 이번엔 저기 저쪽을 향해 날려줘." 

프쉬라는 헉헉거리면서도 고개를 끄덕였다. 그녀가 온 지는 얼마 되지 않았지만, 서있는 것 
만으로도 힘들다는 것은 이런 상황이었다. 그러나 이런 상황에서도 삽을 놀리는 여러 영주 
민들 때문인지, 아니면 네르크의 부탁 때문인지, 그녀는 순순히 고개를 끄덕였다. 그리고 그 
녀는 파랗게 질린 얼굴로 다시 캐스팅에 들어갔다. 그녀의 얼굴을 보면서 네르크는 약간 안 
쓰러운 표정을 지었지만 지금은 그녀의 힘이 필요했기에 걱정은 얼굴빛으로만 나타낼 수밖 
에 없었다. 캐스팅이 끝나고 그녀는 네르크가 지정해준 것을 향해 손을 들어 올렸다. 그런데 
갑자기 불어 오는 바람에 그녀는 무의식적으로 손을 들어 자신의 얼굴을 가려버린 것이다. 
푸욱! 

"이런!!!" 

그 덕분에 약간 어긋나 버린 것이다. 그래서 지금까지 피해온 밭에 일부가 손상이 가면서 
그 구덩이 속으로 밭이 일부분이 와르르 무너져 내려 버렸다. 그와 동시에, 한 사람이 달려 
나갔다. 바로 프로돌 영감이었다. 

"뭣들 하는가!!! 빨리 와서 밭을 복구하게!!!" 

"에휴, 됐습니다. 지금 그런 것을 복구할 시간이 어디 있겠습니까? 그냥 내버려두십시오. 빨 
리 하던 일이나 서두르자고요." 

밭의 주인인 듯한 한 남자가 고개를 도리도리 저으며 말했다. 그리고 어차피 미미한 손상이 
었기에 그 남자도 그리 크게 개의치 않는 듯했다. 주위의 영주민들도 마찬가지였고, 그리고 
네르크조차 마찬가지의 반응을 보였다. 그러나 프로돌 영감은 그렇지 않은 듯, 앞으로 달려 
가 다시 힘차게 삽을 놀리며 무너진 일부분을 복구하기를 서둘렀다. 조금 전까지 말하기도 
힘들어하던 모습은 어디에서도 안보였다. 그 모습이 답답한 듯, 가슴을 툭툭치며 네르크가 
그를 향해 외쳤다. 

"영감님!! 됐다니까요?!! 어차피 영감님 밭도 아니지 않습니까?!! 지금은 대를 위해 소를 희 
생해야 할 때라고요!!" 

네르크의 말에 프로돌 영감은 고집스럽게 고개를 돌렸다. 

"시끄럽네!!! 난 그딴 건 몰라!! 이 프로돌이 살이 있는 이상!! 이 프로돌이 농부로 남아 있 
는 이상 절대로 농작물이 상하는 꼴은 못 봐!!! 난 그렇게 살아왔다!!" 

순간 네르크의 머리 속에서는 한줄기의 번개가 치고 지나간 듯했다. 저 모습, 상황은 다르지 
만 자신이 평생 동경할 누군가와 같은 모습이지 않은가? 네르크는 자신의 뇌리에 담겨있던 
그의 마지막 모습이 머리 속에서 선선히 떠올랐다. 


"빨리 가세요!! 전 아직 할 일이 남았다고 하지 않았습니까!!" 

"왕자님. 그런 것엔 상관없습니다. 전 그저 끝까지......." 

"그렇습니다. 그것은 기사들에게만 있는 것이 아닙니다. 저희 같은......" 

"저는 그, 어떤 상황에서도......"   


네르크는 자신도 모르게 발걸음을 옮겼다. 네르크는 이미 자신이 울고 있다는 것도 느끼지 
못했다. 프로돌 영감의 이상하게 고집스러운 부분에 다들 얼굴을 일그러트리고 있던 다른 
영주민들은, 네르크가 앞으로 나서자 다들 이상하게 그를 쳐다보았다, 조금 전까지만 해도 
대를 위해 소를 어쩌고 하던 네르크가 아닌가? 그러나 네르크는 한줄기의 눈물을 흘리며 프 
로돌 영감에게 다가가 그를 돕기 시작했다. 네르크의 모습에 프로돌 영감은 입가에 한줄기 
미소를 띄었다. 

"뭐해요?!! 보고만 있을 거예요?! 다들 빨리 가서 도와요!!!!"       

그 둘의 모습을 멍히 보고 있던 근처의 농부들을 향해, 라나가 화난 목소리로 외쳤다. 그러 
자 그녀의 말에 일부가 퍼득 정신을 차린 듯 프로돌 영감과 네르크가 있는 쪽을 향해 달려 
갔다. 그러나 우르르 달려가면 안되었기에 라나는 일부만 가게하고 나머지 사람들은 다시 
일을 할 것을 부탁했다. 역시 귀족 출신답게, 사람을 잘 다루는 라나였다. 사람들이 다시 각 
자의 일로 들어가자 라나는 한숨을 내쉰 후 프쉬라에게 다가갔다. 

"어...언니! 제...제가 잘못했기 때문에..." 

프쉬라는 울먹거리며 라나에게 매달리자 라나는 그녀의 머리를 쓰다듬으며 빙굿 미소를 지 
었다. 

"프쉬라. 그래도 너 덕분에 사람들이 일이 더욱 빨라졌잖아. 사람들도 결코 네 탓만 하지는 
않을거야. 물론 네가 실수했기 때문이기도 해. 하지만 넌 앞으로도 도움을 줄 것이잖니? 그 
걸로 되갚으면 되는거야." 

"맞아요. 마법사 아가씨! 너무 심려하지 마요!!" 

"아가씨 때문에 일이 더 수월하게 되었는 걸요!!" 

근처에 있던 농민들도 그녀에게 안심하라는 환호성을 보내었다. 라나는 그녀를 향해 다시 
빙긋 웃어주고는 다시 삽을 집어들었다. 그녀 역시, 지금 현재는 농부였으니까. 그녀와 주위 
농민들에 의해 프쉬라는 눈가에는 눈물을 줄줄 흘리며 입가에 미소를 지었다. 

그들은 지금까지 봐온 인간들에게 당황하고 있었다. 인간들이란 한없이 오만한 존재가 아니 
던가? 인간들이란 고마움이란 것을 모르던 존재가 아니던가? 인간들이란? 인간들이란? 인 
간들이란 처음의 흥미를 넘어서서 그들을 당황하게 했다. 그들은 마지막으로 보았던 한 인 
간에게 물었다. 

너희 인간들을 이렇게 까지 움직이게 하는 이유는 무엇인가? 

너희들은 자신만의 안락함을 쫓는 존재들이 아니던가? 무엇 때문에 우리의 시련을 견디려고 
노력하는가? 

그러자 프로돌 영감은 외쳤다. 

"웃기지 마라!! 우리가 그렇게 간단하게 포기할 수 있는 존재들로 보이더냐?!! 너희들이 아 
무리 방해해와도!! 나를 넘어서지는 못한다!! 나란 자체 하나만으로 자연에 대항할 수 있는 
존재가 바로 인간이다!! 너희들이 내 자부심을 넘어설 수 있는 줄 아는가?! 결코 그럴 수 없 
다!" 
         
인간들을 이렇게 까지 움직이고 있는 것은 바로 자기 자신에 대한 자부심. 이것은 모든 것 
으로 연결 될 수 있다. 꿈이니 용기니 하는 이런 화려한 단어들조차도 그것에는 상대가 되 
지 못한다. 

그들은 인간들에게서 자부심을 느꼈다.   
                       
긴 시간이 흘렀다. 힘들고 길었던 시간. 그러나 하나둘씩 모이기 시작한다. 여전히 그들은 
인간들에게 시련을 주고 있지만... 인간들은 그것은 견디어 내고 자시 한자리에 모였다. 희 
망, 혈기, 유쾌, 신앙, 성실, 그리고 자부심. 아무런 연관도 없어 보이지만 이들이 여기까지 
보이게 해주었던 원동력들이다. 그리고 그것들이 모인 것. 그것이 인간들이란 존재였고 살아 
가는데 반드시 필요한 것이었다.     

"와아!!!!!!" 

한 곳에 모인 영주민들은 모두 하늘을 향해 크게 소리쳤다. 여전히 천둥 번개가 몰아 쳤지 
만 아무도 겁먹은 기색은 보이지 않았다. 오히려 그 천둥 번개조차 자신들을 환영하는 듯했 
다. 아르크 영주조차도 그들의 함성에 함께 소리를 지르고 있었다. 네르크는 천천히 마살레 
네와 마법사 세 명에게 다가갔다. 그들은 이미 흙투성이 바닥에 쓰러져 있었다. 네르크는 그 
들에게 다가가 히죽 웃으며 말했다. 

"수고 하셨습니다. 아마 특별수당이 나올거예요." 

"허억허억! 제길! 특별 수당 나온다고 해도!! 헉헉. 앞으로 절대 안해!!" 

젊은 청년 마법사가 그에 대꾸하자, 네르크는 히죽 웃는 얼굴로 그를 바라보았다. 이제는 자 
신들의 결과만을 기다리면 되는 일. 그때, 영주민들 사이의 한곳에서 작은 웅성거림이 일었 
다. 그에 약간 이상함을 느낀 네르크가 그쪽으로 다가갔다. 그리고 그쪽에서는 쓰러져 있는 
프로돌 영감의 모습이 보였다. 네르크는 두 눈을 크게 뜨고 프로돌 영감쪽으로 달려가 그를 
부축하고 있는 사람을 뿌리치고는 안아 올렸다. 

"프로돌 영감님?" 

프로돌 영감은 힘겹게 감아져 있던 눈을 떴다. 그리고 눈에 네르크의 모습이 비취자 프로돌 
영감은 자신도 모르게 입가의 미소를 띄며 힘겹게 말했다.   

"고맙네... 농부란게 어떤 가치가 있는가. 항상 의심해 오던 일이지. 하지만 자네를 보면서 
깨달았네. 우리 역시........" 

한없이 위대하다는 것을! 저 대 자연과도 싸울 수 있는 것이 우리임을! 

"할아버님!!" 

"할아버님!!" 

멀리서 한스와 아이네가 달려와 프로돌 영감 앞에 무릎을 꿇었다. 이미 아이네의 얼굴은 눈 
물로 얼룩져 있었다. 프로돌 영감은 힘겹게 손을 들어 아이네의 얼굴을 쓰다듬었다. 

"우리 아이네... 어렸을 때부터 내가 키워온 아이네... 이렇게 네 못난 애비 애미처럼 할애비 
도 가는 것 같구나... 나를 용서해다오. 그나마 한스가 있으니 나름대로 안심이긴 하구나." 

"그런 소리 마세요!!!" 

아이네는 오열하며 외쳤다. 프로돌 영감은 자애롭게 그녀의 배를 한번 쓰다듬은 다음에 한 
스를 바라보았다. 

"...... 부탁하네." 

짧지만 너무나도 많은 뜻이 함포되어 있는 말. 한스는 고개를 새차게 끄덕였다. 프로돌 영감 
은 듬직한 한스를 보면서 안심한 듯. 조용히 잠을 자듯이 눈을 감았다. 프로돌 영감을 안고 
있던 네르크는 한스에게 그를 넘겨주고는 자리에서 천천히 일어났다. 

"가자 라나." 

착 가라앉은 목소리. 라나는 아무런 말없이 말 위에 올라탔다. 네르크와 라나는 슬쩍 영주민 
들 틈 사이를 빠져나와 자신들의 터전으로 향했다. 한 사람이 죽었다는 것. 이 일이 그렇게 
까지 가치 있는 일이었을까? 다 살자고 하는 일이었는데...... 라나의 머리 속에서는 그런 생 
각이 자꾸 떠나지 않고 있었다. 그때 네르크가 조용한 목소리로 입을 열었다. 

"이상하게 느껴지나 보지? 과연 목숨을 버려가면서 할 가치가 있는 일이었을까 그렇게 느껴 
지지?" 

자신의 마음속을 들여다보고 있는 듯한 네르크의 말투에 라나는 잠시 깜짝 놀랬지만 곧 천 
천히 고개를 끄덕였다. 

"옛날에... 저렇게 목숨을 던져가면서 자신의 일을 묵묵히 하던 농부가 있었어. 그래 그는 이 
렇게 말했지.  훗, 농부에게 무슨 놈의 명예가 있을까? 라고. 나도 그렇게 생각했었지. 아니 
그를 보기 전까지는 그렇게 생각했었어. 하지만... 그의 모습은 내가 보기에는 한없이 훌륭해 
보였어. 지금 프로돌 영감님도 그래. 그는 지금의 내 눈에는 그 위대한 에르나 제국의 창시 
자인 에르나스 에르나보다 100만배는 훌륭해 보이는걸. 에르나스 에르나가 농부로 태어났더 
라면... 과연 지금처럼 목숨을 버려가며 자신의 일에 충실했겠어? 웃기는 소리지......" 

네르크는 말을 끊고 라나를 바라보았다. 

"난, 아직 저럴 자신이 없어. 저런 모습으로 살기 위해 노력했지만, 난 아직 저럴 용기가 없 
어. 난..." 

라나는 아무런 말없이 그를 주시했다. 네르크의 눈빛에는 여러 가지 감정이 담겨있었다. 부 
러움, 질투, 동경. 라나는 처음으로 저 네르크라는 존재가 작게 보여짐을 느꼈다. 

"하지만, 반드시 노력해 보이겠어." 

그는 단호하게 말하고는 다시 고개를 돌렸다. 그의 눈빛에는 다시 자신감이 돌아왔다. 라나 
는 그의 모습에 다시 안심하고는 천천히 말을 몰았다. 어둠의 숲 속으로 말 2필은 그렇게 
천천히 사라졌다. 

                 

   

제 9화 닭대신 와이번!  

"어이 아직 멀었어?!" 

"임마!! 조금만 기다려!!" 

문밖에서 맥스가 한참을 기다린 듯 짜증이 베인 외침에 문안에서 그 맥스의 외침에 짜증난 
네르크가 소리쳤다. 밖에서의 맥스는 평소와는 다르게 짐을 잔뜩 짊어지고 있는 체였다. 그 
뿐만이 아니라 평소와는 다르게 말까지 몰고 온 상태였다. 물론 말도 짐용 안장에 짐을 잔 
뜩 짊어진 체였다. 척 봐도 여행객의 모습. 그리고 그 옆에서는 뭐가 그리 좋은지 히죽히죽 
거리며 웃고 있는 하렌이 맥스와 같이 짐을 잔뜩 짊어진 체로 말 위에 올라타 있었다. 여전 
히 전용 삽을 어깨에 척 기대고서 말이다.   
벌컥! 

"젠장!!! 왜 그리 독촉질이야!! 얼마나 기다렸다고 이 참을성 모자란 녀석 같으니라고!!" 

적하반장의 대가. 네르크는 늦은 주제에 오히려 큰 소리를 뻥뻥 치며 정원으로 걸어 나왔다. 
그의 등에도 짐은 잔뜩 들려 있었다. 옆에 있는 라나 역시 마찬가지였다. 그리고 그 옆에는 
검은 피부의 엘프 하나와 세라가 어깨에 미츠를 태운 체로 마중 나오듯 서 있었다. 역시 어 
디론가 떠나는 것이다. 이 여행의 발단은 약 5일전으로 돌아간다. 


"청첩...... 장이요? 무슨?" 

식탁 의자에 앉아 오랜만에 플리라나를 즐기던 라나는 약간 애매모호한 얼굴로 네르크를 바 
라보았다. 마주 앉아 있던 네르크는 고개를 끄덕이며 주머니에서 전에 라카르도 후작에게서 
온 편지를 꺼내 라나에게 건네었다. 의아한 얼굴로 편지를 받아 읽기 시작한 라나의 얼굴에 
는 점점 환한 빛이 떠올랐다. 하지만, 마지막 적혀 있는 날짜에서 그녀는 다시 의아한 빛을 
띄었다. 

"저기...아직 날짜는 1달하고도 보름 정도나 남았는걸요? 여기서 라카르도 영지만 대충 1주 
일 거리밖에 안되는 걸로 알고 있는데요? 왜 벌써 출발하지요?" 

"아, 난 원래 겨울에만 여행하거든? 알다시피 그 전에는 농사일로 바빠서 말이지. 뭐 그런데 
올해는.... 그렇게 됐으니 좀 일찍 가는 것도 나쁘지 않다고 생각해서 말이야. 어때? 이 세상 
좀 구경하지 않겠어 철부지 아가씨? 된 김에 수도도 구경한번 해보고 말이야." 

네르크가 히죽거리며 말하자 라나는 얼굴이 붉어졌지만 워낙 사실인 말이었기에 그녀는 아 
무런 말을 하지 못했다. 사실, 라나가 귀족이라고는 하지만 기껏해야 남작(다시 말하지만 이 
쪽 세계에서는 자작이 최하위 직위입니다. 그 다음이 남작이죠. 하지만 남작도 귀족 중에서 
는 그렇게 높은 직위가 아니라는... 음...) 의 여식이었고, 그리고 수도 본토에서 노는 귀족도 
아닌, 지방 한참 아래쪽에서 노는 촌 영지였다. 물론 삼대공국과의 국경선에 있었기에 그리 
나쁘지만은 않은 곳이었지만 말이다. 라나에 비해 오히려 도시 아가씨는 세라였다. 사는 곳 
이 수도 였으니...... 

"아, 세라는? 함께 데리고 갈 건가요?" 

생각이 세라에게 미치자 라나는 바로 입을 열었다. 네르크는 라나의 말을 듣고 잠시 생각하 
는 듯 하더니 곧 무리라는 듯 팔짱을 끼고 고개를 도리도리 돌렸다. 

"아무래도 무리지. 갠 겨우 14살이라고. 더군다나 너처럼 펄쩍펄쩍 날뛰며 검을 잘 쓰는 타 
입도 아니잖아. 집이나 보라고 하는 수밖에." 

"앞에 펄쩍펄쩍이니 뭐니 하는 말은 안 들은 걸로 할게요. 하지만 집에 혼자 남겨두고 가는 
것도 좀..." 

라나는 아무래도 두고 간다는 것이 걱정되는 모양이었다. 그렇다고 데리고 가는 것도 위험 
하니... 라나에게 있어 세라는 정말로 친동생이나 다름없는 아이였기 때문에 걱정되는 것은 
당연한 것이었다. 네르크는 라나의 걱정을 잘 알고 있는 듯 히죽 웃는 얼굴에서 안심시키기 
위한 싱긋 웃는 얼굴로 바뀌며 입을 열었다. 

"아, 안심해도 좋아. 혼자 있는 건 아니니까. 일단 미츠도 세라 곁에 있을 테고. 내가 여행 
다닐 때 언제나 집 봐주는 사람이 있거든. 아니, 사람이 아니라 엘프지. 어쨌든 연락해 뒀으 
니 도착하면 떠나자고. 한 5일쯤 있다가 올꺼야." 

"쇼씨요?" 

아는 엘프라고는 쇼밖에 없는 라나가 바로 반문해왔지만 네르크는 아무런 대답을 해주지 않 
은 체 고개를 도리도리 돌리며 싱긋 웃고는 자리에서 일어났다. 라나는 대답을 해주지 않자 
약간 불만스러운 눈길로 네르크의 등을 쏘아보고는 한숨을 내쉬며 창 밖을 내다보았다. 평 
화스러운 햇살에 비해 엉망인 정원. 물론 다시 손질했기에 그렇게 엉망은 아니었지만 예전 
처럼 되려면 잠시 기다려야 할 듯했다. 그리고 네르크가 아직 한참인 때에 여행을 할 수 있 
는 것도 그 폭풍우 덕이었다. 라나는 손목 위에 턱을 올리고 약간 걱정스러운 눈길로 네르 
크가 나간 쪽을 바라보았다. 

그리고 라나와 네르크는 천천히 짐을 챙기기 시작했다. 세라는 같이 가지 못하는 것이 무척 
이나 섭섭한 듯했지만 순순히 집에 있기로 했다. 그 다음으로는 영지에 내려가 영주를 협박 
하는 일이었다. 왜냐, 일단 맥스랑 하렌을 데려가야 할 터인데. 아니 데려간다기 보다는 그 
둘도 쌍수 환영하겠지만 맥스는 경비대 부대장이고 2달이나 휴가를 준다는 것은 말도 안돼 
는 얘기였다. 하지만! 그는 이미 여러번 여행을 다녀온 경험이 있다. 그 이유는 어째서일까? 
바로 앞에서 말한 네르크의 영주 협박에 있는 것이다. 물론 유순한 저번 영주는 허허 웃으 
며 허락했지만 목석 같은 아르크 영주는...... 

"안돼네." 

"어째서요?!" 

"임무 위반일세." 

라고 단정지어 버린 것이다. 한동안 영주의 방 앞에서 서성거리며 해결책을 찾던 네르크는 
곧 좋은 묘책을 떠올리고는 어느 곧을 향해 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 그의 얼굴에는 자신감이 가 
득했다. 그리고 잠시 후. 

"호호호. 영지의 경비 부대장이 무사 수행을 떠나게 해달라고 하네요. 그럼 더욱 강해져서 
오시겠죠?" 

"......" 

"그럼 경비는 더욱 튼튼해지겠네요. 안 그래요 여보?" 

"......" 

이렇게 된 것이었다. 그리고 그 떠나는 날 아침이었다. 
딩동! 
그리 이른 아침도 아닌, 다들 잠에서 깨서 밥을 먹고 있을 시간이었다. 이미 밥도 다 먹고 
짐도 다 싸놓았기에 느긋하게 맥스와 하렌을 기다리던 라나는 그들인 줄 알고 활짝 문을 열 
었다. 

"어서 오세!...요?" 

약간 이상한 뉘앙스. 결코 맥스와 하렌이 아님을 알 수 있었다. 그녀의 눈앞에는 피부가 까 
만, 아니 갈색에 가까운 피부에 키가 훤칠한 회색머리의 여성이, 아니 귀가 길쭉한 여 엘프 
가 검은 눈동자를 반짝거리며 라나를 내려다보고 있었다. 잠시 후 그녀는 하얀 이를 들어내 
며 싱긋 웃었다. 그리고는 정중히 손을 모으며 고개를 숙였다. 

"실례하겠나이다. 라나양 이시옵나이까?" 

"아아, 제가... 라나인데요?" 

"안녕하시나이까." 

그녀는 바로 고개를 숙였다. 

"아아 네에... 아, 안녕하세요?" 

그녀의 말에 라나는 허둥거리며 마주 고개를 숙였다. 그녀의 말투가 낯설어서 그런지... 그러 
자 그녀는 뭐가 그리 좋은지 계속 웃으며 라나를 지긋이 응시했다. 덕분에 라나는 더욱 당 
황하고 있었다. 그때 식당에 있던 네르크가 천천히 걸어 나왔다. 그의 얼굴에도 역시 반가운 
듯한 미소가 걸려 있었다. 

"오랜만입니다 샤엔. 한 2년만인가요?" 

"그렇나이다. 네르크란스. 아니, 지금은 네르크라 불러 드려야 하나이까?" 

"하핫, 아직도 그 질문이신가요? 그 질문 만날 때마다 하시는 것은 아십니까? 여전하시군 
요." 

네르크는 여전히 반가운 미소를 띄운 체로 그 말투가 이상한 다크 엘프 샤엔과 계속 대화를 
나누었다. 그 옆에서 잠시 약간의 질투를 느끼던 라나는 앞에서의 네르크란스라는 이름이 
어디선가 들어 본듯한 이름임을 깨달았다.   

'네르크란스? 어디선가 들어본 듯한...... 이름인데? 네르크의 본명?' 

한동안 생각에 잠겨있던 라나는 잠시 후 머리를 벅벅 긁으며 기억이 안 난다는 것을 몸으로 
보여줬다. 평소 같으면 당장 서재로 달려가 뒤적거렸겠지만 오늘은 라나가 기다리던 여행가 
는 날. 곧 여행에 대한 흥분이 그 궁금증을 없애버렸다. 그리고 곧 있으면 올 맥스와 하렌 
부부 때문에 시간도 없었고...... 물론 나중에 알면 통곡을 하며 "뒤져볼걸!!" 이라고 하겠지만 
말이다. 그녀는 그만큼 네르크의 과거에 대해 궁금해하고 있었다. 하지만 아무리 물어 봐도 
그 특유의 씁쓸한 표정과 함께 "미안... 아직은 말하고 싶지 않아. " 에 넘어가 아직도 밝혀 
내지 못했다. 뭐 어쨌든 그래서 여행은 시작되었다. 말 위에 올라탄 네르크는 배웅하기 위해 
나온 샤엔과 세라와 미츠에게 손을 흔들었다. 

"그럼 샤엔, 잘 부탁해요. 세라 잘 지내고 있으렴." 

"물론이나이다. 안심하고 다녀 오시옵소서." 

"네에...... 안녕히 다녀오세요......" 

샤엔은 여전히 웃는 얼굴로 힘차게 손을 흔들었고 세라는 풀이 죽은 얼굴로 조용조용 말했 
다. 그런 세라를 보면서 다들 약간 걱정스러운 표정을 지었다. 특히 이유를 알고 있는 미츠 
로서는 정말로 안쓰러운 얼굴이었다. 곧 네르크와 맥스, 하렌은 표정을 풀고 천천히 영지 밖 
을 향해 말을 몰았다. 그들은 잘 알고 있었다. 샤엔의 어떤 엘프인지 말이다. 그리고 라나도 
곧 태어나서 처음으로 영지 밖을 가본다는 것에 흥분된 표정을 지었다.     




따각따각. 
네필의 말이 넓은 대로를 따라서 걷고 있었다. 앞서가고 있는 맥스와 하렌은 뭐가 그리 좋은지 서로 얼굴에 홍조까지 띄어가며 대화를 나누고 있었다. 자세히 들으면 상당히 야한 대화였다...... (생략하도록 하지요.) 다행히 듣고 있는 인물들은 아무도 없었지만. 그리고 그뒤를 따라가는 네르크는 영지에서 벗어나자마자 예의 그 검은 로브를 머리끝까지 뒤집어쓰고는 지도 한 장을 꺼내어 유심히 살펴보고 있었고, 촌 아가씨인 라나는 처음으로 보는 영지 밖의 풍경에 넋을 잃고 주위를 둘러보고 있었다. 지루하다면 지루한 시간이었지만 각자 나름대로 바빴기에 시간은 물 흐르듯 흘러갔다. 

"흐음, 이제 밥 먹을 시간인 것 같군......" 

로브를 뒤집어써서 얼굴이 드러나지 않은 네르크가 지도를 접고는 태양을 슬쩍 올려다보며 중얼거리듯 말했다. 그러자 밥 예기에 민감한 맥스는 바로 고개를 돌렸다. 그 반사 조건으로 하렌도 동시에 고개를 돌렸다.         

"흐흐흐, 네 녀석을 데려오면 이게 좋단 말이야. 세끼를 다 챙겨 먹을 수 있으니." 

"헤에~ 그러고 보니 그렇네~ 자 네르크 어여 준비해라." 

밥이라는 소리를 듣자마자 침을 흘리는 맥스와 거의 엇비슷한 반응을 보이고 있는 하렌을 보며 네르크는 피식 웃으며 말했다. 로브로 얼굴이 반쯤 가려진 탓에서 나오는 아름다운 목소리였기에 더욱 신비한 분위기를 풍기는 네르크였다. 

"후훗, 난 다른 건 참아도 식탁 빈곤한 것과 배고픈 건 못 참으니까. 요리도 그래서 배운 것 아니겠어? 자, 빨리 가서 쓸만한 돌이나 가져와. 고기 굽게." 

맥스와 하렌은 서로 짜기라도 한 듯 똑같이 경례를 올려붙이고는 입가에 침을 흘리며 바위가 널려 있는 곳을 향해 달려갔다. 네르크는 그 모습에 다시 한번 피식 웃고는 말에서 천천히 내려 왔다. 그에 따라 휘날리는 망토. 처음 보는 사람들이 보면 멋있는 모습이었지만 허구언날 네르크를 봐온 라나는 약간 달랐다. 

"저기, 그 망토는 왜 뒤집어쓰고 있는 거예요? 안 불편해요?" 

"난 신비주의자거든. 그리고 신비주의의 기본은 얼굴을 주위에 밝히지 않는다. 이거지. 큭큭큭." 

네르크는 자신의 말에 만족한 듯 계속 큭큭거리며 주위의 공터를 찾았다. 라나는 잠시 멍한 표정으로 네르크를 바라보며 머리를 긁적거린 다음 말에서 내려왔다. 뭐 지가 좋다는데 어쩌겠는가. 라나는 숨을 크게 들어 마시고는 하늘을 향해 올려다보았다. 얼마전의 폭풍이 믿기지 않을 정도로 맑은 하늘이었다. 하늘을 올려다보며 기분 좋은 미소를 지으며 웃던 라나는 곧 메르크의 한마디에 얼굴을 구기게 되었다. 

"미쳤냐? 아니면 와서 도와." 

"이것 봐요!! 연인....한테라면 좀더 상냥하게 말해줘도...... 되잖아요......" 

큰소리로 말은 꺼냈지만, 아직은 익숙치 못한 연인이란 단어에 라나는 얼굴을 붉히며 말꼬리를 흘렸다. 그러자 네르크는 곧 행동을 멈추고 그녀를 멀뚱멀뚱 바라보았다. 네르크가 아무런 대꾸가 없자 무안해진 라나의 고개는 점점 밑을 향했다. 그러자 네르크는 입가에 미소를 씨익 올렸다. 

"오~ 마이 레이디, 실성하시지 않았다면 부디 이 미천한 네르크의 식사 준비를 도와주시지 않으렵니까?" 

네르크 특유의 능글거리며 비꼬기였다. 덕분에 라나의 얼굴이 붉어짐은 더욱 심해지기는 했지만 좀 전과는 그 의미가 달랐다. 라나의 이마에 살짝 나와 있는 핏줄만 봐도 충분히 그 차이점을 알 수 있었다. 약간의 살기도 풍기고 있고... 덕분에 네르크는 약간 찔끔했지만 곧 그를 구원할 목소리가 들려 왔다. 

"구해 왔다아~~ 넓직하고 판판하니 그만이야 하하하핫!!" 


덕분에 곧 단란한 식사 시간이 되었다. 비록 라나는 새침한 표정을 한 체로 네르크를 외면하고 있었지만 어디 그런 것에 연연이나 할 네르크인가. 네르크는 '뭐 나중에 사과하면 돼겠지' 라는 안일한 생각으로 한줌의 고기라도 더 뜯어먹기 위해 맥스와 싸우고 있었다. 네르크가 많이 먹는 편은 아니었지만, 제돈 주고 산 고기가 남이 배에 더 많이 들어가는 것은 참을 수 없는지 꾸역꾸역 먹고 있었다. 그러자 일부러 그런 표정을 짖고 있던 라나는 갑자기 자신의 한심해짐을 느끼며 한숨을 내쉬었다. 그때 옆에서 라나의 표정변화를 살피며 고기를 우물거리던 하렌이 그녀의 어깨를 툭 쳤다. 

"헤에, 어때, 첫 여행의 소감은?" 

"저기 하렌씨. 아직 영지에서 벗어난 지 몇 시간 안됐는데요?" 

라나가 들고 있던 고기를 아래로 내리며 어이없는 표정을 짓자 그것이 웃겼는지 하렌이 웃으며 말했다. 

"하하핫, 그냥 지금 소감이 어떠냐 는 거야. 기분은 좋아?" 

그러자 라나는 싱긋 웃으며 하늘을 올려다보았다. 그녀의 머리색과 같은 푸른 하늘에 구름이 둥실둥실 떠다니고 있었다. 그녀의 기분을 대변하듯. 

"아주 좋네요. 세상 밖의 공기를 마시는 것만으로도 날아갈 것 같아요. 아직까지는 특별한 일은 없었지만, 이제 특별한 일들이 생기겠죠? 위험한 일도 있겠지만 다들 힘을 합쳐 헤쳐 나가고. 아주 두근거려요." 

"헤에?" 

분위기와는 다르게 아주 흥분된 얼굴로 말하는 라나에게 하렌은 잠시 자신의 머리를 긁적거렸다. 그리고 하렌은 잠시 생각 후에 이 아가씨는 몇 달 전까지는 집에서 책으로만 세상을 보던 귀족아가씨임을 깨닫고 히죽 웃었다. 

"헤에, 생각만큼 재밌지는 않을지도 모르는데?" 

"후훗, 그래도 여러 곳을 둘러보면서 견식을 높일 수 있잖아요? 그것만으로도 충분히 즐거워요." 
   
"헤에? 하긴." 

그리고 하렌은 다시 고기를 집으려다가, 돌 위에 고기가 없자 의아한 표정을 지었다. 그리고 잠시 생각에 잠긴 얼굴이 되더니 곧 맥스의 얼굴을 바라보았다. 그리고 하렌은 예상했다는 듯 고개를 끄덕였다. 맥스의 볼은 이상한 정도로 잔뜩 부풀어 있던 것이다. 그 옆에서는 네르크가 뒤집어쓰고 있는 로브로 눈가를 문지르고 있었다. 한동안 조용히 있던 하렌은 무슨 생각이 떠올랐는지 씨익 웃으며 자리에서 일어나 맥스에게 다가갔다. 그러자 우물우물 거리던 맥스는 눈에 의아한 빛을 띄며 그녀를 올려다보았고...... 하렌은 맥스의 턱을 잡고 자신의 입과 맞추었다. 갑작스러운 키스에 당하는 맥스 본인도, 옆에서 로브를 적시던 네르크도, 그리고 라나도 하던 행동을 멈추고 하렌을 멍히 바라보았다. 그리고 하렌의 볼은 점차 늘어가고 있었다. 
우물우물. 
웬일인지 모르게 하렌이 뭔가를 씹는 소리가 무척이나 크게 울려 퍼졌다. 아마 주위가 조용해져서 인 듯... 하렌의 볼이 늘어난 만큼 볼이 줄어든 맥스도 입안에 있는걸 씹을 생각은 안한 체 얼굴이 붉어진 체로 멍히 앉아있었다. 네르크와 라나도 마찬가지 였다. 다만 네르크는 로브로 얼굴이 가리어져 있어 눈에 보이지는 않았을 뿐. 주위 사람들의 반응에 아랑 곳 하지 않고 고기를 씹어 삼킨 하렌은 자리에 털썩 앉으며 말했다. 

"어이, 좀더 없어?" 

하렌의 말에 왠지 모르게 거역하면 안될 것 같은 기분을 느낀 네르크는 고기를 좀더 꺼내었고, 단란한? 식사는 좀더 계속 이어졌다. 그리고 식사 후, 네르크는 왠지 모르게 퉁퉁 부은 눈으로 지도를 쫙 펼쳤다. 

"자, 보자고. 여기서 수도까지가 빨리 달려가면 2주 정도지만 어차피 느긋하게 나온거니 3주로 잡자. 어차피 둘러 볼 곳도 있으니 좀 돌아가기도 하지만 말이야. 그리고 수도에서 한2틀 정도 있다가 바로 라카르도 영지로 가자. 거기도 느긋하게 가면 한... 2주 걸리겠지? 그럼 시간이 대충 될꺼야." 

"어이, 시간? 라카르도 영지? 무슨 일 있어?" 

백문이불여일견. 네르크는 맥스에게 가슴속에 간직하고 있던 청첩장을 꺼내서 건내었다. 사실은 말하기가 귀찮았던 것 일뿐이겠지만. 청첩장을 흝어본 맥스는 얼굴에 만족한 미소를 띄우며 네르크에게 다시 돌려주었다. 

"잘됐군." 

"뭐 그래서 거기 가봐야 하거든. 그 양반 나보고 오라고 하는 이유는 대충 상상이 가지만..." 

네르크가 말꼬리를 흘리자 맥스는 무슨 소리냐는 듯 고개를 갸웃거렸고 네르크는 손을 휘저으며 아무 것도 아니라는 제스처를 취했다. 얀크스가 네르크 보고 오라고 하는 이유, 물론 라나의 보호자라는 명목도 있겠지만 그것보다는...... 네르크는 똑똑히 기억하고 있었다. 얀크스가 조심스럽게 가슴에 품고 간 플리라나를 말이다. 

'이제 다 떨어 졌겠지 아마...' 

"하암, 그럼 오늘은 어디서 자야 하나요? 노숙인가요?" 

라나가 묻자 얀크스 생각을 하고 있던 네르크는 잠시 놀랬는지 약간 움찔했다. 그러나 로브의 효과 탓인지 잘 보이지는 않았다. 

"아아, 그래야겠지. 오늘은 노숙하고, 내일쯤이면 어디보자..... 응, 그래 라이얀 백작 영지가 나오겠군." 

네르크는 자신의 찻잔을 들어올리며 말했다. 사실, 네르크와 같이 다니면 거의 짐이나 다름없어도, 그와 그 친구들이 네르크와 같이 가기를 선호하는 것은 생활이 정말 편하다는 점이었다. 식사 다 하지, 차도 준비해오지, 길도 잘 알지, 그 외에 여러 잡다한 기술들, 정말로 전투 외에는 유능한 여행 동료라 할 수 있었다. 그렇게 티타임도 마치고, 그들은 다시 자리에서 일어나 말을 몰았다. 그 덕분에 다시 싱긋 웃으며 미소를 짓던 라나는, 해가 지자 지루한 표정으로 바뀌어 있었다. 차라리 산이라면 경치라도 구경하련만, 길은 쭉 이어진 초원이었던 것이다. 

"자, 그럼 해도 지고, 우리 라나양의 여행에서의 첫날밤을 가질 수 있는 영광을 이곳에 드리지." 

"벌써? 좀더 갈 수 있잖아. 초원이라 몬스터가 많은 것도 아니고. 길 잃을 염려도 없는데 좀더 가지?" 

맥스가 태양을 길을 슬쩍 보면서 말하자 네르크는 씨익 웃으며 말했다. 

"급할 것 없잖아? 그리고 이번 여행은 우리를 위한 것이 아냐. 저기 라나 아가씨의 세상 구경이라고." 

"아, 그런가?" 

네르크가 말에서 내리자, 수긍하는 표정을 짖고 있던 맥스도 따라 내렸다. 그리고 곧 야간에 지내기 위한 준비가 시작되었다. 초원이라서 모닥불을 피우는 것이 무리라고 생각되었겠지만 다행히 초원에서 자게 될 것을 예상한 네르크가 올 때부터 가져온 땔깜들이 이었기에 불도 쉽게 지필 수 있었다. 그리고 이어지는 저녁식사 후, 그들은 전부 찻잔을 들고 모닥불 주위를 둘러 앉았다. 

"야 네르크, 한곡 뽑아 봐라. 기타 가지고 왔지?" 

"싫다. 돈도 안돼는데 내가 왜 네놈 앞에서 노래를 불러야 하냐. 잠자코 차나 마신다음 잠이나 자." 

"말하는 싸가지하고는... 그래, 어차피 여행 도중에 실컷 들을 테니." 

맥스는 거절당했음에도 별로 기분 나쁜 내색을 보이지 않았다. 라나는 여행 도중에 실컷 듣는다는 뜻이 무슨 소린 줄 몰라 고개를 갸우뚱거렸지만 별로 중요한 사항이 아니라고 생각했는지 별말 없이 다시 찻잔을 들어 올렸다. 이런 저런 얘기를 하면서 식사 후 티타임을 보내고....... 불침번을 정한 다음 하나둘씩 모포에 기어들어 갔다. 첫 번째는 네르크였다. 원래 네르크는 불침번 안 세우지만, 그건 위험한 장소, 그러니까 몬스터가 습격해올 경우에 한해서지 결코 큰 위험이 없는 이런 초원에서는 예외였다. 그나마 비전투원임을 감안해서 첫 번째에 세운 것이다. 그리고 불침번을 세우는 것도 모닥불이나 안 꺼지게 하기 위함이지 다른 이유는 없었다.   

"휴우...... 것 참......" 

네르크는 한숨을 쉬며 하늘을 올려다보았다. 예전의 그가 라이넬이란 이름을 부르며 보던 별 하나, 그리고 또 옆에서는 다른 하나의 별이 빛나고 있었다. 

"후훗, 저건 프로돌 영감님인가? 훗......" 

한동안 하늘을 보며 쓴웃음을 짓던 네르크는 곧 자리에서 일어나 자신의 짐으로 향했다. 그리고 다시 모닥불에 앉았을 때 그의 손에는 그의 기타가 들려져 있었다. 

검은 나무 검은 나무. 

하늘을 찌를 듯 한 검은 나무. 

그러나 그것은 하늘에 닫기 위한 것 

결코 하늘에 해가 됨을 원하지 않는다네 

그런 순수한 검은 나무 밑에 검은 엘프들 

그들은 그 순수를 위해 모여 있네 

그러나 검은 나무 밑에 모여 있는 인간들. 

과연 그 순수를 위해 모인 것일까? 

아무 것도 모르는 순수한 검은 엘프들 

인간 역시 자신들과 같은 줄 알고 

그들을 도와 검은 나무 밑에 터전을 마련해 줬네 

"아는 노래네요." 

조용히 노래를 부르던 네르크는 갑자기 라나의 목소리가 들려 오자 기타 치는 것을 멈추고 그녀를 바라보았다. 아무래도 찬 바닥이라서 그런지 잠이 잘 안 오는 듯 했다. 거기다가 네르크의 노래 소리까지 들려오니 그냥 일어나 버린 것 같았다 

"그 노래, 멸망한 다크 우드를 비꼬는 노래였던 걸로 기억해요. 맞나요?" 

네르크는 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 라나는 잠시 부스럭거리더니 곧 모포에서 나와 척하니 모닥불에 앉았다. 잠시 묘한 정적이 흘렀다. 네르크는 멍히 하늘을 올려다보고 있었고 라나 역시 멍히 모닥불만을 바라보고 있었다. 

"넌......" 

먼저 정적을 깬 것은 네르크였다. 라나가 고개를 돌리자 여전히 하늘을 바라보고 있는 네르크가 다시 입을 열었다. 

"넌 꿈이 뭐지 라나?" 

"꿈이요?" 

의외의 질문에 라나가 고개를 갸우뚱거리자 네르크는 조금 고개를 끄덕였다. 잠시 라나는 겸연쩍어 하는 표정이 되더니 곧 헤헤 거리기 시작했다. 

"음... 전 기사가 되고 싶었어요. 여기사. 그러니까 검도 배웠구요. 공부도 했지요. 음 그러니까... 아, 제가 동경하던 사람을 말하면 편하겠네요. 그래, 제가 가장 좋아하던 얘기는 바로 그리엘 공작의 얘기였어요. 여성이면서도 엔드레시아 대공과 맞서 싸울 수 있었던 유일한 기사라고 하죠? 그 정도의 위대한 기사면서도 자신의 사랑은 한없이 소박한...... 전 어렸을 때부터 그분을 동경했어요. 그 분처럼 되고 싶었어요." 

하지만 곧 라나는 씁쓸한 표정을 지었다. 

"훗, 뭐 이미 지나간 옛날 얘기지만요. 이렇게 당신 곁에서 있는 것도 충분히 즐거워요." 

'걱정마, 곧 다시 이루어지게 해줄게.' 

라는 말이 목구멍까지 나았지만 네르크는 가까스로 참아 넘겼다. 그녀를 놀라게 한다던가 하는 유치한 행동은 아니었다. 다만 아직은 확실치 않았기에. 그는 모든 것이 확실해 진 다음에 말할 생각이었다. 

'그래 모든 것이 확실해진 다음에......' 

"아, 당신의 본명이 네르크란스였나요? 왜 가명을 쓰고 다녀요? 그리고 그 이름 어디선가 들어 본 것 같은데...." 

라나가 갑자기 생각났다는 듯 잔뜩 호기심 어린 표정으로 물었다. 그러나 그 순간 네르크는 속으로 엄청 놀라고 있었다. 물론 본명 어쩌고 그래서 그런 것이 아니다. 어디선가 들어 봤다는 부분에서 놀란 것이다. 그리고 어디선가 들어 볼 법도 한 이름이기도 했기 때문이었다. 

'하아, 숨기는 건 여기까진가? 할 수 없지.' 

네르크는 고개를 천천히 아래로 내리고는 라나를 지긋이 응시했다. 라나는 전에 없던 그의 표정에 적지 않게 당황하며 그를 바라보았다. 진지하긴 하지만 전처럼 압도하는 그런 진지함이 아닌, 신뢰가 가득 담긴 얼굴이었다. 그리고 네르크의 입이 천천히 열렸다.       

"네르크란스 폰 다크우드. 내 옛날 이름이지." 


       
 
라나는 한데 얻어맞은 얼굴로 네르크를 멍히 쳐다보았다. 네르크란스 폰 다크우드. 확실히 들어본 이름이기도 하고 무엇보다 그럼 그는 전직 왕자의 신분이 아니던가? 이제서야 전에 있었던 일들이 하나 둘씩 풀려가는 느낌이 드는 라나였다. 그가 삼대공과 깊은 연관이 있어 보이는 것. 왠지 모를 압도감과 평민답지 않은 지식. 하지만 그녀가 알고 있는 바로는 그 이름은 세상에 존재하지 않는 이름이었다. 

"하...하지만 네르크...... 아니 왕자님은 죽었다고 들었......" 

"아아, 알려지긴 그렇게 알려졌지. 하지만 난 죽지는 않았어. 고스란히 누님과 카이젤 공국으로 소환되었지. 그리고 거기서 자랐어. 아, 아니지, 죽었지. 네르크란스 폰 다크 우드는 확실히 죽었어. 그리고 이제는 일개 평민 네르크만이 남아있을 뿐이지. 그러니 왕자님이라고 부르지마." 

"하지만......" 

라나가 계속 어물쩡거리고 있자 네르크는 한심한 표정을 짓고는 손을 휘저으며 말했다. 

"이봐이봐. 내가 이제와서 왕자 취급받고 싶겠어? 난 그게 싫어서 지금까지 숨겨 온 거라고. 난 그저 일개 평민인 네르크고 내가 세운 목표를 향해 차근차근 나아가는 전형적 인간이란 말이야? 알겠어? 내가 왕자 취급받고 싶다면 지금쯤 이상하게 험악한 골짜기에서 남은 기사들 긁어모아 놓고 그나마 왕자라고 윗자리 앉아서 그들을 서글픈 눈빛으로 바라보고 있을 거란 말이야. 하지만 난 싫다고. 난 그냥 평범하게 살다가 결혼하고 애 낳고 허허거리면서 평화롭게 살다가 죽을 거란 말이야. 알겠어? 그러니 왕자라고 부르지마." 

네르크는 라나를 부드럽게 바라보면서 입은 끊임없이 나불거리는 진기한 묘기를 보여줬다. 마치 눈 부분과 입 부분은 다른 사람인 것처럼. 평소 같으면 배를 잡으며 웃을 라나였지만 워낙에 받은 충격이 큰 탓에 아직 멍한 표정이었다. 남자 친구가 "저 왕자였거든요?" 라는데 안 놀랄 인물이 어디 있겠는가? 물론 평범하지는 않았다고는 생각했었지만 왕자라고까지 생각 해본 적은 없는 라나였다. 기껏해야 가출 귀족이나 몰락 귀족으로 생각해오던 그녀였다. 그녀는 멍히 네르크를 바라보았다. 네르크도 지긋이 그녀를 바라보았다. 그리고 라나의 얼굴은 천천히 웃음을 띄기 시작했다. 전직 왕자가 대순가? 그는 그저 네르크 뿐 그 이상도 이하도 아니었고 자신이 반했던 것은 저 네르크란 남자였다. 

"후훗, 당신은 갑자기 제가 '사실은 숨겨진 공주였어요!' 라고 말하면 놀라지 않을 자신 있겠어요? 네. 르. 크?" 

'그래, 내가 반했던 건 이런 점이었어!' 

네르크의 얼굴에는 만족한 듯 미소가 가득했다. 라나 역시 미소가 가득한 얼굴로 네르크를 바라보았다. 그리고 잠이 깨서 물이나 마실까 하던 하렌은 분위기 깰까봐 전전긍긍하며 목마름을 참아야 했다. 

'헤에... 귀찮게 됐네... 물 마시고 싶은데 저 분위기에 일어나서 헤헤거리며 물 마시기도 뭐하잖아. 가만, 잘하면 키스라도 할 것 같은데? 케헤헤헤!! 좋아! 참고 넘어 가자. 물 한잔 따위보다 더 진귀? 한 광경을 볼 수 있겠네~' 

왠지 과거 네르크의 한컷? 사건과 다를 바 없는 하렌의 생각이었다. 하렌의 생각대로 분위기는 점점 고조되고 있었다. 주위는 고여하고 들려 오는 소리는 타닥거리는 모닥불 소리와 풀벌레 소리뿐. 그리고 깨어 있는 두 남녀. 서로를 바라보며 웃고 있던 네르크와 라나는 야릇한 감정을 느끼며 서서히 얼굴을 붉히고 있었다. 그러나 서로를 외면하지는 않고 있었다. 네르크는 천천히 팔을 들어올리며 라나의 보드라운 볼살을 어루만졌다. 그녀의 얼굴은 더욱 붉어졌지만 그 손길을 피하지는 않았다. 오히려 그 느낌이 좋은 듯 조용히 눈을 감았다. 마치 키스 해달라는 그 표정... 네르크 역시 가슴속에서 뭔가 참을 수 없는 것에 솟구쳐 오름을 느끼며 천천히 그녀의 얼굴에 자신의 얼굴을 가져가고 있었다. 그리고 숨어 보고 있는 하렌은 거의 절정의 희열?을 느끼며 숨죽이고 그것을 지켜보고 있었다. 바로 그때. 

"아 목말라, 하암~ 물통이 어디 있더라...   

자고 있던 맥스가 마치 무덤에서 좀비 일어나듯이 흐느적거리며 일어났다. 그리고 지척에라도 닿을 듯 싶던 라나와 네르크의 거리는 순식간에 멀어 졌다. 그리고 가슴을 두근거리며 재밌다는 얼굴을 하고 있던 하렌의 표정도 순식간에 일그러졌다. 그리고 하렌은 자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어나며 외쳤다. 

"야 이 멍청이 남편아!! 그런 건 안 들키게 지켜 봐주는 것 예의거늘!! 거기서 판을 깨면 어떡해!!!" 

하렌의 목소리에 맥스는 반쯤 감긴 얼굴로 물통을 내린 다음 "아? "라는 멍청한 목소리와 함께 무슨 소리냐는 표정을 지었고 하렌은 더욱 크게 소리를 질렀다. 얼굴이 붉어질 대로 붉어져 어찌할 바를 모르고 있는 라나와 네르크를 뒤에 두고...... 라나의 여행 첫날밤은 그렇게 지나갔다. 다음날. 여전히 지루한 초원 여행길이 시작되었다. 

"하암... 그런데 이렇게 땅이 남아도는데...... 왜 개간을 하지 않는 걸까요?" 

어제 일 때문에 잠을 못 잔 듯 눈을 비비던 라나는 끝이 안 보이는 초원을 바라보면서 말했다. 이렇게 큰 초원이면 농사도 잘될 터인데 가만히 내버려두는 것이 이해가 안 갔던 것이다. 그러자 옆에 있던 네르크가 역시 잠을 못 잔 듯 두 눈을 비비며 대답해줬다. 답은 아주 간단했다. 

"땅에 비해 아직 인구수가 턱없이 모자르니까." 

인구수가 턱없이 부족한 덕분에 지루한 여행을 하고 있던 일행들, 아니 정확히는 라나만 지루해 했지만. 어쨌든 그들의 앞에 서서히 밭들이 보이기 시작했다. 그리고 라나의 지루해 하던 표정도 서서히 흥미로운 빛을 띄기 시작했다. 아르크 영지와 별로 다를 것도 없는 광경이었지만 그녀에게는 이것조차 신기해 보이는지 밭에서 일하는 여러 농부들을 흘낏거리며 쳐다보고 있었다. 그 덕분에 몇몇 총각 농부들은 얼굴빛을 붉히고 묵묵히 밭을 갈거나, 멍히 라나를 바라보았다. 눈에 뛰는 푸른 머리의 미녀가 자신을 흘깃흘깃 보면서 지나가는데 건장한 남아로써 긴장이 안되겠는가. 그러자 네르크는 고개를 도리도리 저었다. 맥스와 하렌은 어차피 신경도 앞서 가느라 신경도 안 쓰고 있었고, 그리고 잠시 후, 그들의 눈앞에 아르크 영지의 성 만한, 그다지 크지 않은 성이 서서히 보이기 시작했다. 

"여긴 타도르 남작령의 영지야. 우리 영지에서 가장 가까운 영지지. 여기서 점심만 간단히 먹고 빨리 출발하자고. 그럼 해가 지기 전에는 라이얀 영지에 도착할 수 있을 거야." 

이곳 역시 아르크 영지와는 그렇게 분위기가 다르지 않은 일반적인 농촌의 영지였다. 성문 경비병들도 자기들끼리 히히덕 거리고 있다가 "여행중이십니까?" 이렇게 한마디만 묻고는 바로 통과였다. 점심을 해결하기 위해 들어간 주점도 밤에나 찾아올 농부들을 기다리며 지루한 시간을 보내고 있다가 네르크와 기타 등등들이 들어가자 반가운 표정을 지으며 식사를 준비했다. 그만큼 타지에서 오는 사람이 적다는 뜻이었다. 이곳 역시 변방의 조그만 영지였으니까. 간단한 식사만 하고 나온 이들은 다시 지루한 초원길을 가기 시작했다. 하지만 조금씩은 길에 굴곡이 나오고 언덕들이 등장하면서 초원이 끝나감을 알리고 있었다. 여행객이나 모험가, 상인들로 보이는 사람들도 하나 둘씩 늘어가기도 했다. 그리고 해가 질 무렵, 아르크 영지의 성과는 비교할 수 없는 거대한 성의 등장 앞에 라나는 입을 다물지 못하고 있었다. 

"세상에...... 저것이 진짜 인간이 만든 것이란 말인가요?" 

그 표정이 웃겼는지 로브를 뒤집어 쓴 네르크는 큭큭거렸다. 하지만 라나의 귀에는 그 소리도 안 들리는 듯 계속 라이얀 영지의 성을 바라보고 있었다. 

"큭큭, 이 정도 가지고 놀라면 나중에 공작령이나 수도가면 아주 기절을 하겠군? 저 정도는 아무 것도 아닐 정도로 크니까. 자 가자고. 오늘은 저 안에서 머무는 영광을 드리지." 

네르크는 라나의 어깨를 살짝 치고는 먼저 천천히 앞서 말을 몰았다. 그제서야 퍼득 정신을 차린 라나도 벌어진 입을 다물고 그의 뒤를 따라갔다. 하지만 그녀의 눈은 여전히 동그랗게 떠진 체로 성을 쭉 응시하고 있었다. 그리고 다시 성문에 도착했을 때, 그녀의 입은 다시 한번 벌어지는 수고를 해야 했다. 

"이게... 성문인가요?" 

"킥킥, 하긴 아르크 영지나 좀 전에 타도르 영지의 성문은 이쪽에 비하면 개집 문 수준이지." 

약간 과장된 말이었지만 문의 차이는 그 정도로 컸다. 그리고 경비병들의 자세도, 그리고 복장도 달랐다. 이들은 모두 링메일을 갖춰 입고 있었고 일관되게 파이크를 들고 있었다. 그리고 성문을 통과시키는 것도 일일이 검문을 철저히 하고 있었다. 큰 영지인 만큼 안으로 들어가는 인원은 상당히 많았고, 네르크 일행은 잠시 줄을 서서 기다려야 했다. 그리고 차례가 다가오자 한 병사가 정중히 경례를 붙이며 익숙한 듯 술술 말을 꺼냈다. 

"안녕하십니까? 잠시 검문이 있겠습니다. 각자 신분 증명서를 꺼내 주십시오." 

원래 에르나 제국에서는 신분 증명서가 없으면 돌아다니지 못하게 되어 있었기 때문에 그 병사의 말은 아주 당연한 것이었다. 제 아무리 귀족이라도 이것만큼은 예외가 없었다. 그 만큼 백성의 통제가 확실하다고 할까? 다들 짐을 부스럭거리며 무언가를 찾기 시작했다. 그러나 라나만은 얼굴이 붉어진 체로 고개를 숙이고 있었다. 그 병사는 그런 그녀를 약간 의아롭게 쳐다보았지만 별 다른 말은 꺼내지 않았다. 아니, 의외로 아름다운 미녀였기에 헛기침을 하며 그녀를 감탄 어린 눈으로 바라보고 있었다. 그리고 잠시 후 다들 한 장의 종이를 꺼내어 그에게 건 내었다. 다만 네르크는 두 장의 종이를 꺼내었다. 

"흐음, 아르크 영지 경비 부대장 맥스씨? 아, 이거 실례했군요. 그리고 그 부인되시는 하렌. 음... 그리고 네르크씨와......" 

병사는 잠시 말을 멈추고 네르크가 건낸 다른 한 장의 신분 증명서를 말없이 살펴보았다. 그리고 잠시 후 약간 동정 어린 눈길로 라나를 바라보았다. 그리고 그 옆의 네르크에게는 약간 경멸 어린 시선과 의아롭다는 표정을 동시에 보내는 묘기를 보이고는 신분 증명서를 돌려주었다. 

"네. 이제 신분이 확인되었으므로 안으로 들어가셔도 됩니다. 평화로운 여행이 되시길 바랍니다." 

라나는 성안에 들어와서도 여전히 얼굴이 붉어진 체로 고개를 들지 못했다. 그녀가 고개를 숙인 체로 그 병사 쪽을 다시 바라보자 그 병사가 여러 병사들에게 뭐라 수군거리며 라나 쪽을 향해 손가락질하고 있는 것이 보였다. 눈에는 여전히 동정 어린 체. 그 점이 라나를 더욱 부끄럽고 수치스럽게 여기게 만들었다. 

"적어도 나는 너를 결코 노예로 보지 않아." 

로브를 푹 숙이고 있던 네르크의 입에서 갑자기 말이 나오자 라나는 잠시 깜짝 놀랬지만 곧 자신을 위로 해주는 말임을 알고는 살며시 미소를 지었다. 그러나 누가 봐도 '저건 억지잖아!' 라고 외칠 정도의 웃음이었다. 

"헤에? 이봐 라나, 우리 역시 결코 너를 노예로 보지 않아. 알겠지? 어차피 다른 사람 눈길은 신경 쓸 필요 없어. 아는 사람 눈길만 신경 쓰면 되는 거지." 

"맞습니다 아가씨. 어차피 성안에 들어오면 검문도 없으니 그때만 참으시면 됩니다." 

맥스와 하렌까지 대충 눈치 체고 라나에게 위로의 말을 건내자 라나는 약간 난처한 상황에 속했다. 기분은 영 아닌데 자신 때문에 일행들까지 바닥을 파는 것은 원하지 않았던 것이다. 그때 네르크가 조용히 말을 꺼내며 골목길에 사람들이 잔뜩 모여 있는 곳을 가리켰다. 그곳의 중심에는 한 노파가 수정 구슬을 들고 점을 보고 있는 사람에게 뭐라뭐라 말하고 있었다. 

"어이 라나, 점이라도 볼래? 재밌을 거야." 

그리고 네르크는 라나의 말은 듣지도 않은 체 바로 다크 슈터에서 내려서 라나 역시 잡아 끌어내리듯이 말에서 내리게 하고 그 점쟁이가 있는 쪽을 향했다. 라나는 기가 막힌 표정을 지었지만 곧 자신의 기분을 풀어 주려고 하는 의도임을 알고는 피식 웃으며 네르크에게 순순히 끌려갔다. 맥스와 하렌도 재밌을 것 같다는 장난스러운 미소와 함께 말에서 내리고는 점을 구경하는 인파들 속에 자연스럽게 끼어 들었다. 마침 타이밍 좋게도 그 점쟁이는 다음 사람을 기다리는 중이었다. 

"어이 여기요 여기! 여기 이 아가씨 점 좀 봐줘요!" 

네르크가 주위의 인파들을 해치며 안으로 들어가자 활기찬 모습이 보기 좋았는지 노파는 주름진 얼굴에 한줄기의 미소를 띄우고는 고개를 끄덕였다. 그리고 점 구경하던 사람들은 흥미로운 얼굴이 되어 그들을 바라보았다. 한 명은 푸른 머리의 미녀 아가씨고, 또 다른 한 명은 검은 로브를 뒤집어썼지만 목소리가 아름다운 청년이었으니까 말이다. 

"흐음. 그래 어떤 점을 원하십니까 아가씨? 결혼 상대? 아니면 장래? 원하시는 것을 말해 보세요." 

노파답게 잔뜩 쉰, 그러나 친근한 목소리로 노파는 조용조용 하게 말했다. 그러자 라나는 잠시 생각에 잠기더니 곧 베시시 웃으며 말했다. 

"결혼 상대랑 장래 두 개 다 봐주세요." 

"후훗 알겠습니다. 그러지요. 대신 복채는 두배입니다?" 

노파는 장난스럽게 한쪽 눈을 찡끗거리고는 수정 구슬에 손을 대며 뭐라뭐라 주술을 외우기 시작했다. 그러자 수정 구슬은 안에서 뭔가 움직임이 일기 시작했다. 구름이랄까 물줄기랄까. 그리고 잠시 후 수정 구슬 속의 움직임이 멈추고 그와 동시에 점쟁이 노파의 주술도 끝났다. 

"흐음... 재미있는 결과로군요. 아가씨 운명은 아주 재미있어요." 

노파는 잠시 자신의 턱을 쓸며 주름진 눈가에 미소를 짓고는 다시 말을 꺼냈다. 

"아시겠지만... 운명이란 정해져 있지 않아요. 다만 선택을 할 수 있을 뿐이죠. 제가 본 바로는 아가씨의 결혼 상대는 아직 정해져 있지 않습니다. 다만, 앞으로 아가씨에게 중요한 선택의 시기가 다가올 것이라고 나오는군요. 흠... 두 명 이로군요. 한 명은 이미 곁에 있어요. 하지만 다른 한 명은 아직 만나지 않았습니다. 하지만 곧 만나게 됩니다. 이건 중요한 결정이에요. 이 선택으로 인해 아가씨의 장래까지 바뀌게 됩니다." 

노파의 말에 네르크와 라나는 둘 다 멍히 서있었다. 다른 한 명? 그건 또 누구란 말인가? 그러나 곧 네르크는 피식 웃고 말았다. 어차피 길거리 점쟁이 노파의 말에 그렇게 신경 쓸 필요는 없지 않은가? 그러나 헤어질 것을 알고 있는 네르크 였는지라 그의 미소에는 약간의 불안함이 섞여있었다. 라나는 자신에게 관계된 말이었기에 고개를 숙이고 생각하는 표정이었다. 그리고 라나는 다시 고개를 들며 말했다.   

"그럼 장래는 어떻게 되죠?" 

"아가씨의 장래는 앞으로 어떤 배우자를 선택하느냐에 달려 있습니다. 하지만 어느 쪽을 선택해도 아가씨에게 해가 되는 일은 없을 것...... 아니, 어느 쪽을 선택해도 아가씨에게 이득이 될 것입니다 그러니 아가씨의 고민은 더욱 커지겠군요." 

"어이, 저도 좀 봐주세요. 그 말이 맞는지 확인을 좀 해봐야겠네요. 저도 둘 다 봐주십쇼." 

상당히 귀에 거슬리는 소리를 자꾸 하는 노파가 마음에 안들었는지 네르크는 시비 걸 듯이 말했다. 그러나 인생 연륜이 지긋한 노파에게는 그 점도 한 청춘이라고 느껴지는지 여전히 입가에 미소를 띄우고는 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 수정 구슬에 손을 올리고는 주술을 중얼거렸다. 

"호오, 도련님 역시 아주 재미있는 운명이로군요. 오늘은 운이 좋은가 보군요. 이런 운명들은 흔하지 않은데......" 

주술을 마친 점쟁이 노파는 재밌는 일이 연속으로 두 번이나 일어나자 약간은 놀란 듯 했다. 그말에 네르크는 다시 눈쌀을 찌푸렸다. 물론 로브에 가려져 있어 보이지는 않았지만. 

"일단...... 도련님의 장래는... 마음먹기에 달려 있군요. 도련님이 원하는 경지는 바로 마음 속에 있어요. 겉으로는 표현 될 수 없군요. 하지만 아주 올바른 마음가짐입니다. 아주 노력하고 계시는군요. 그럼 도련님이 원하시는 것을 이루실수 있겠죠." 

네르크는 약간 짐작이 가는 듯 놀란 듯 한 표정을 지었다. 역시 로브에 가려져 있어 드러나지는 않았지만 말이다. 그리고 라나도 대충 짐작이 가는 듯 고개를 끄덕이고 있었다. 그리고 노파는 천천히 다시 말을 이었다. 

"그리고...... 결혼 상대에 대해서는 한마디 밖에 해드릴 말이 없군요. 믿으시길... 지금 도련님은 그 상대와의 관계에 대해 무척이나 불안해하고 있어요. 하지만 자의에 의해서가 아닌, 타의에 의해서 헤어질 것을 염려하고 계시는군요. 그럼 그 상대를 믿으시라는 말밖에 해드릴 말이 없습니다." 
         



"저기저기, 마누라. 저거 분위기가 갑자기 심각한데 어떻게 해야 하지 않을까?" 

"그래그래, 남편. 왜 갑자기 왜들 저러지? 점 따위는 별로 신경 안 쓰는 네르크 마저도 약간 
이상하네." 

어차피 인중에 가려져 있고 웅성거림 속에 있어서 평소대로 말해도 네르크와 라나에게는 안 
들릴 것이지만, 맥스와 하렌은 그래도 조심스럽게 속닥거렸다. 분위기랄까? 네르크와 라나가 
잔뜩 가라앉은 모습을 보여 주고 있기에 자신들도 모르게 조심스럽게 말하게 된 것이다. 네 
르크와 라나가 아무런 말없이 조용히 각자의 생각에 잠겨있을 때 갑자기 수정 구슬에 다시 
움직임이 보였다. 그러자 노파는 약간 놀란 듯 다시 수정 구슬을 보더니, 곧 다시 미소 짓는 
얼굴로 네르크를 향했다. 

"허어... 도련님. 안심하세요. 도련님의 곁에는 운명조차도 바꿔버릴 수 있는 대단한 조력자 
가 계시는군요. 그분이 언제나 당신을 도와드릴 겁니다. 그분만은 언제나 당신의 편이에요." 


"에취!!! 흐음?" 

"어머, 네르스넨 아가씨. 감기 들리신 건가요?" 

"글쎄... 몸이 안 좋은 것은 아닌데...... 이상하네. 아, 아무 것도 아니니까 사야카. 장부 마저 
정리해." 


기가 막히게 타이밍이 좋은 네르스넨의 재채기를 뒤로하고, 네르크는 노파의 입에서 긍적적 
인 말이 나오자 조금은 안도한 얼굴이 되었다. 그러나 여전히 그의 얼굴에는 일말의 불안감 
이 섞여 있었다. 그 모습을 흘낏 본 맥스와 하렌 부부는 다시 몸을 숙이고 쪼그려 앉아 어 
차피 안 들릴 속닥거림을 시작했다. 덩치가 큰 두 사람이었기에 오히려 더 눈에 띄어 사람 
들이 이상한 눈길로 그 두 부부를 바라보는 것을 인식 못한 체로 말이다. 

"이봐 마누라. 아무래도 저 둘의 가라앉은 분위기는 우리가 나설 수밖에 없어. 안그래?" 

"헤에, 옳은 말이야. 그럼 어쩌지? 

"우리가 대신 점을 보는 수밖에!! 우리의 점이 안 좋을 리가 없잖아!! 그럼 자연히 밝은 분 
위기로 흘러 갈꺼야!!   
       
"헤에, 그런가?" 

말도 안돼는 소리였지만 어째서인지 모르지만 납득한 하렌이었다. 결국은 자신들의 점이나 
한번 보자는 소리이기도 했다. 그 증거로, 그 둘의 얼굴에는 결코 위로나 안쓰러움 따위의 
빛은 담겨 있지 않았다. 어차피 이 부부에게 이런 일은 대수로운 일이 아닌 그저 재미를 위 
한 유흥 거리였을 뿐이니. 오히려 진지한 얼굴을 하고 있는 네르크와 라나가 이해가 안갈 
뿐이었다. 어쨌든 의견을 마친 부부는 자리에서 벌떡 일어나 성큼성큼 그 점쟁이 노파에게 
로 다가갔다. 점쟁이 노파는 뭔가 마저 말을 하려다가 갑자기 소란 스러운 사람들 때문에 
입을 다물고 말았다. 

"여보세요!! 우리도 좀 봐줘요!!" 

맥스와 하렌이 사람들을 해치고 나오자 라나와 네르크는 자신들이 하던 생각을 접고 그 둘 
을 바라보았다. 그러자 맥스는 네르크에게, 하렌은 라나에게 미소를 지어주고는 점쟁이 앞에 
쪼그려 앉았다. 처음의 박력이 무색할 정도였다.     

"자자 얼른 봐줘요. 일단 내가 먼저고 그 다음엔 저 미녀 아가씨!!를 봐줘요 알겠죠? 저도 
결혼 상대!와 장래희망."     

그리고 맥스는 하렌에게 살짝 윙크를 보냈다. 다시 말하지만, 그는 자신이 세상에 둘도 없는 
미남이라고 믿고 있었고, 또 하렌도 그렇게 믿고 있었기에 하렌은 입가에 미소를 떠올렸다. 
그러나 나머지 주위의 시선은 영 아니었다. 다행히 그 점쟁이 노파는 앉아 있어서 그 그다 
지 보기 좋지 않은 광경을 안 봐도 되었지만 말이다. 그 노파는 뭐가 그리 좋은지 이번엔 
부드럽게 웃지 않고 능글거리며 히죽히죽 웃고 있었다. 

"유쾌한 도련님이로군요. 좋습니다. 어디 한번 봐드리죠. 도련님도 복채 두뱁니다." 

의외로 돈 무척 밝히는 점쟁이 노파였다. 그 점쟁이 노파는 히죽거리는 다시 수정 구슬에 
여전히 그 알 수 없는 주술을 중얼거리고 수정 구슬의 움직임을 살피더니 "오오" 거리는 감 
탄사를 내뱉었다. 

"뭡니까?" 

"이미 잡혀 있어요!! 도련님은 절대 그 여자를 벗어날 수 없어요!! 이건 천생 연분이라는 말 
도 부족할 지경인걸!!! 내 스무살 때부터 점을 봐왔지만 이 정도로 강력하게 엮인 연인은 본 
적도 없어요!! 아마 바람은 꿈에도 생각 못할 것이고 그리고 도련님도 필 생각을 못할 거예 
요!! 그 정도의 인연이란 겁니다!!" 

점쟁이 노파는 침을 튀겨가며 온갖 미사여구를 붙였다. 그에 비례해 맥스와 하렌의 얼굴은 
서서히 입꼬리가 올라가고 있었다. 마침내 결론은 "천생 연분이야!" 란 긴 칭찬의 얘기가 끝 
나고, 이미 기분이 좋아질 때로 좋아진 맥스는 입이 함박만큼 벌어진 체로 그 점쟁이에게 
물었다. 

"하하핫, 그럼 장래는요?" 

그러자 그 점쟁이 노파는 조금 전까지 떠들던 그 모습은 보이지 않고 고요함에 잠긴 눈으로 
맥스의 눈을 지긋이 응시했다. 마치 '인생이란 그런거야, 나도 한때는 공주를 꿈꾼 적이 있 
었어.' 라고 말하는 것 같았다. 그러나 둔감하기 짝이 없는 맥스는 그저 알 수 없는 세월의 
깊이를 느끼며 점쟁이 노파의 입이 열리기를 기다렸다. 점쟁이 노파는 눈빛 공격이 소용 없 
자 한숨을 쉬며 말했다. 

"그냥 원래 복채비만 받지요." 

"푸하하하핫!!!!" 

노파의 말을 바로 이해한 네르크는 좀 전까지 우울했던 건 기억도 안 나는지 곧 배를 잡고 
웃기 시작했다. 역시 이해한 라나도 쓴 웃음을 짓고 있었고 하렌은 뭐랄까...... 자기도 웃고 
싶어 죽겠는데 가족이라서 참는다는 그런 얼굴이었다. 다만 맥스만 어리둥절한 표정이었다. 

"에? 뭐 복채 안 받는다는데 좋긴 한데...... 장래 말해 달라니까요?" 

"휴우...... 이것만 말씀드리죠. 앞으로 약간의 장애가 있습니다. 그 점만 극복하시면...... 이루 
어질지도 모릅니다. 자, 아가씨 여기 수정 구슬 가까이 와주세요." 

점쟁이 노파는 급히 얼버무리고는 손짓으로 빨리 하렌을 불렀다. 웃음을 억지로 참는 듯한 
얼굴이 하렌이 다가오자 역시 수정 구슬은 움직이기 시작했고 그 점쟁이 노파는 이번엔 부 
드러운 미소를 지었다. 

"후후후. 활기찬 것에 비해 무척이나 소박한 것을 원 하시는군요. 아니 이미 이루어 졌습니 
다. 이제 아가씨께서는 그 이루어 진 것을 즐기기만 하면 됩니다. 그리고 결혼 상대는 이미 
말할 필요가 없군요. 그렇지요?" 

점쟁이 노파는 한 쪽 눈을 찡긋거리며 말했고 하렌도 싱긋 웃으며 눈을 찡긋 거렸다. 어차 
피 머리카락으로 가려져 있었기 때문에 보이지는 않았지만. 점쟁이 노파는 고개를 서서히 
들어 태양을 한번 흘낏 바라보고는 네르크와 일행을 향해 손가락을 구부리며 손목을 흔들었 
다.. 복채 내노란 뜻이었다. 그러자 가장 앞에 있던 하렌은 돈 관리를 하고 있는 맥스를 바 
라보았다.. 그러자 맥스는 자신의 장래에 대해선 말 안하는 점쟁이 노파에게 약간 안 좋은 
인상을 보여주며 동전을 튀겼고, 역시 그녀의 손이 하늘에서 춤을 추자 그 동전은 순식간에 
사라졌다. 그 광경을 멍히 바라보고 있었다. 일반인답지 않은 손놀림. 그러나 네르크는 달랐 
다. 

"얼마면 됩니까?" 

보통은 물어보지 않고 주고 깊은 대로 주는 것이 정석이거늘. 그답게 돈 문제에는 철저했다. 
돈 문제에 철저하다 함은, 이럴 때 결코 조금 주는 것이 이득이 아니라는 것이다. 돈 조금 
주고 헤헤거리면 그건 돈 문제에 철저한 것이 아니라 좀탱이다. 좋은 안 좋든 어쨌든 상대 
는 자신을 위해 점을 봐줬고, 그 대가가 얼마인지 상대에게 정중히 물어 보는 것이다. 점쟁 
이 노파는 이런 것을 물어 오는 사람은 처음인지라 약간 당황한 기색을 내보이며 말했다. 

"보통은 한 5센트 정도씩 주고 그러십니다만..." 

그러자 네르크는 주머니에서 두 개의 동전을 던졌다. 점쟁이 노파는 당황한 자신의 얼굴과 
는 상관없게 본능적으로 손을 놀렸고 그녀의 손에는 그것이 잡혀 있었다. 그 덕분에 라나는 
다시 한번 감탄의 환성을 자아내었다. 점쟁이 노파는 손을 들어 천천히 그 동전을 바라보았 
다 그 동전에는 10이라는 숫자가 세겨져 있었다. 

"두 명분에 복채 두배. 그럼 20센트. 자 그럼 이만." 

이미 맥스 때문에 한참 웃은지라 심각한 기색은 많아 사라진 네르크는 발걸음 돌려 말이 있 
는 곳으로 향했다. 그밖에 일행도 점쟁이 노파에게 점 잘 보라는 자기 나름대로의 인사를 
보내고는 네르크의 뒤를 따랐다. 잠시 멍히 있던 노파는 곳 소리를 치며 오늘 점은 여기까 
지라고 외쳤고 그에 구경꾼들은 다들 각자의 갈 길을 가기 시작했다. 짐을 다 꾸리고 옷에 
묻은 먼지를 툭툭 털며 일어난 그 점쟁이 노파는 멀어져 가고 있는 네 필의 말을 바라보았 
다. 

"안녕히 가십시오. 왕이 되실 수도 있던 분이시여. 그러나 당신은 마음속의 검은 나무를 피 
해가실 수는 없습니다." 

점쟁이 노파는 이미 들리지는 않겠지만, 아까 하려던 말을 늦게나마 말하고 천천히 자신의 
갈 길을 가기 시작했다. 네르크와 그외 기타 등등은 지금 머물 여관을 찾고 있었다. 아니 찾 
는 다는 말보다는 고르고 있다는 표현이 옳았다. 주위에 널린 게 여관이었기 때문이다. 그 
이유를 라나가 네르크에게 물어보자 그 왈 

"여긴 삼대공국과 이어지는 중요한 대로잖아. 그리고 가장 가까운 큰 영지이기도 하지. 그러 
니까 번성할 수밖에. 중요 상업 영지지." 

"하지만 지나온 타도르 영지나 우리 영지는 더 남쪽에 있는 걸요? 하지만 이렇게 번성하지 
는 않았잖아요." 

"그거야 우리 영지나 타도르 영지는 상업적 길목에 위치한 곳이 아니라서 그렇지. 뭐 그냥 
최전방의 농업 도시일 뿐이라고. 그렇다고 제국과 공국이 다른 나라도 아니고 하니 군사적 
으로도 경계할 필요가 없잖아. 그러니 뭐 그다지 발달할 이유는 없지 뭐. 뭐 그리고 아래쪽 
에 영지 하나 더 있는데 거기도 이런 광경 심심찮게 볼 수 있어." 

이런 저런 얘기를 하는 동안 네르크의 눈은 계속 여관들을 찾고 있었다. 하나 같이 커다란 
현판에 화려하게 '누구누구 쇼!! 니 '누구누구 A급 인기 음유시인 초청' 이니 하는 글씨들이 
큼지막하게 적혀 있었고 그 간판을 본 네르크는 고개를 도리도리 돌리며 계속 다른 곳을 찾 
고 있었다. 그리고 그 이유를 아는 듯 하렌과 맥스는 쿡쿡 거리며 아무런 불만 없이 그의 
뒤를 쫓고 있었다. 그리고 라나도 그저 더 좋은 여관을 찾으려나 보다 라고만 생각하고는 
졸린 몸을 꾹 참고 네르크의 뒤를 따르고 있었다. 잠시 후 네르크는 말을 멈추고 한 여관을 
지긋이 응시했다. 그 여관의 이름은 '시인의 노래' 라는 여관이름 치고는 평범한 이름 이였 
는데, 다른 곳과는 달리 그렇게 크지 않고 아담한 크기에 뻑쩍지근하게 '누구누구!!' 뭐 이런 
것도 붙어 있지 않았다. 그런 여관을 찾아 헤매었는지 네르크는 "찾았다!!" 라는 말과 함께 
그 여관으로 향했다.     

         


여관의 외관대로 수수한 편이었다. 정말로 그저 평범함 여관. 그리고 연지 오래된 여관에서만 느껴지는 아득한 분위기가 느껴지기도 했다. 네르크와 그 외 기타 등등이 안으로 들어서자, 어두워져가고 있는 실내를 밝히기 의해 한 갈색머리의 소녀가 의자에 올라가 초에 불을 붙이고 있었다. 그녀에 의해 밝혀지고 있는 여관은 밖에 외관대로 수수한 분위기를 풍기고 있었다. 그 소녀는 문소리가 들리자 바로 의자에서 내려와서는 쪼르르 달려왔다.     

"어서오세요. 4분 이신가요?" 

그러자 앞에 있던 네르크는 실내로 들어서자 더운 듯 머리끝까지 뒤집어쓰고 있던 로브를 
뒤로 제쳤다. 그러자 흘러내리는 금발과 함께 쭉 찢어진 눈. 그리고 잘난 그의 면상이 그 소 
녀의 정면에서 드러났다. 단순히 손님을 받기 위해 온 그 소녀는 갑작스런 네르크의 행동에 
놀라고, 잘생긴 네르크의 외모에 2연타로 놀라 순식간에 정신 공황상태에 빠져버렸다. 그건 
그 뒤의 라나도 마찬가지였다. 맥스와 하렌은 그저 싱글벙글 웃으며 바라보고 있었고...... 그 
제서야 네르크는 싱긋 웃으며 그녀에게 눈 높이를 맞추고는 천천히 유혹하듯 말했다. 

"그래요 꼬마 숙녀님. 그리고 우리가 타고 온 말도 있으니 그 아이들도 좀 봐주지 않겠습니 
까?" 

"아, 네... 저기 저... 그러니까.. 에에 아앙!!" 

네르크의 아주 아름다운 목소리로 아주 부드럽게 말하자, 뭐라고 대답하려던 그 소녀는 곧 
알 수 없는 소리와 함께 안으로 뛰어들어가 버렸다. 그에 네르크는 만족한 듯 고개를 끄덕 
였다. 그러나 곧 그는 옆구리에 이상한 감촉을 느끼며 약간 이맛살을 찌푸려야 했는데, 어느 
새 옆으로 다가온 라나가 차가운 눈길을 보내며 네르크의 옆구리를 수도로 쿡쿡 찌르고 있 
었던 것이다. 

"이봐요. 지금 애인 앞에 나두고 다른 여자 꼬시는 거예요? 그것도 저런 어린 애를?" 

"뭣이요?!!! 라나 아가씨!! 지금 뭐라고 하셨습니까?!!! 제가 잘못 들은 거겠죠?!! 애인이라 
뇨?!!!" 

반응은 엉뚱한 곳에서 흘러나왔다. 바로 뒤에서 방금 전까지 싱글거리던 맥스였다. 그는 지 
금 현재 '자신이 잘못 들은 거라고 끊임없이 세뇌시키고 있는 것은 이런 표정이다' 라는 것 
을 주위 사람들에게 드러내고 있었다. 그런 맥스를 보며 라나는 약간 얼굴을 붉히며 "아, 맥 
스씨는 몰랐지." 라는 말을 중얼거리고 있었고 하렌은 자신의 남편을 바라보며 만족한? 표 
정을 짓고 있었다. 그리고 네르크는 이마에 손을 올리고는 고개를 설레설레 젓고 있었다. 

"에휴. 뭐 어차피 들어 난 것 간단하게 얘기하지. 아니 얘기할 것도 없어. 네가 들은 그대로 
다." 

"뭣이!! 이 불한당 같으니!! 내 지금까지 네 녀석이 장난은 심해도 결코 악당이라 여긴 적은 
없어거늘!!" 

맥스는 순식간에 네르크의 멱살을 잡아 올리고는 이글이글 불타는 눈길로 바라보았다. 그러 
나 네르크는 추호도 쫄지 않고 오히려 그 특유의 능글거리는 얼굴로 바뀌더니 손을 어깨까 
지 올리고는 좌우로 흔들며 말했다. 

"이봐이봐, 누가 들으면 내가 일반적으로 덮친 줄 알겠어? 이건 저기 라나 아가씨께서도 동 
의 하신 내용이라고. 어디까지나 순! 수! 한 관계야." 

"헹!!! 웃기지 마라!! 아가씨께서 그럴 리가 없잖냐!! 안 그렇습니....까......" 

맥스는 어림도 없다는 듯 코방귀를 끼고는 라나 쪽으로 돌아보다가 천천히 말꼬리를 흘렸 
다. 이런 쪽으로는 쑥맥이나 다름없는 라나는 어쩔 줄 몰라 하며 얼굴을 붉힌 체로 푹 숙이 
고 있었다. 그리고 그제서야 눈치를 깐 맥스는 멍히 라나와 네르크를 번 갈아보며 입이 서 
서히 벌어져 가고 있었다. 그때였다. 

"이놈들! 이번엔 어느 자식이 우리 집 딸내미를 희롱하냐!! 감히!!" 

갑자기 소녀가 달려간 쪽에서 중년의, 이른바 털보 아저씨라 불리는 한 남자가 고래고래 소 
리를 지르며 달려 나왔다. 한 손에는 식칼을 들고 휘휘 휘 두르며, 가슴에는 예쁘장한 곰돌 
이 무늬가 있는 앞치마를 두르고 있는 것으로 보아 아무래도 여관의 주방장인 듯했다. 그리 
고 딸내미라는 말로 보아 그 소녀의 아버지 인 듯 했다. 그 남자는 갑자기 자신의 딸이 얼 
굴이 잔뜩 빨갛게 변한 체로 자신에게 다가와 말을 더듬거리자 ... 한 일이라도 당한 줄로 
알고 뛰쳐나왔던 것이다. 그러나 이게 웬 일. 아무리 봐도 미남인 한 남자가 그냥 그렇게 생 
긴 키가 훤칠한 남자에게 멱살이 잡혀 있는 게 아닌가. 그리고 그들 모두 멍히 자신을 바라 
보고 있었다. 털보 남자는 잠시 식칼 휘두르는 것을 멈추더니 생각에 잠기었다. 그리고 곧 
생각이 정리 된 듯, 다시 식칼을 들어 올렸다. 

"이놈들!! 지금 누가 우리 딸을 먼저 희롱할까 다투고 있는 거지?!!!" 

어떻게 생각하면 그런 결론이 나오는 건지...... 네르크와 기타등등은 더욱 어이없는 얼굴이 
되어 그 털보 남자를 바라보았다. 그는 자신의 생각을 절대적으로 신뢰하는 듯, 한층 더 크 
게 소리치며 식칼을 휘두르고 있었다. 

"아빠!! 그게 아니에요!!" 

그때 그 소녀가 정신을 차린 듯 다시 등장했다. 그러자 그 털보 남자는 안심하라는 눈빛을 
그녀에게 보내었다. 

"안심해라 메이야. 이래뵈도 이 애비가 왕년 용병 시절엔 저런 놈들 셀 수도 없이 때려잡았 
단다!!" 

"어휴 정말!! 그게 아니라니까요!! 저분들은 손님이라고요!!" 

"앙?" 

그제서야 뭐가 잘못됐다는 걸 눈치챈 털보 남자는 들고 있던 식칼을 서서히 내려놓았다. 그 
리고 메이라 불린 소녀에게 자세한 사정을 다 들은 후에는 고개를 푹 숙이며 사과까지 했 
다. 

"아이고 죄송합니다 손님! 이런 무례가!! 부디 용서해 주시길." 
                 
그러자 그때까지 맥스에 의해 멱살이 접혀 있던 네르크는 그의 손으로 툭툭 치며 놓으라는 
표시를 취했다. 워낙에 순식간에 어이없는 일을 많이 당한 맥스라 그는 멍한 표정으로 자신 
도 모르게 그 손을 놓았다. 이미 그의 머리 속에는 잡고 있었다는 느낌조차 없어 보였다. 그 
리고 그 모습을 하렌은 감탄? 한 표정으로 감상?하고 있었다. 어쨌든 맥스의 손에서 자유로 
워진 네르크는 흠흠 거리며 옷 매무새를 다듬은 다음 싱긋 웃으며 그 털보에게 말했다. 

"후훗, 손님을 향해 소! 리!를 버럭버럭 지르며 식! 칼!을 휘두르는 여관은 처음이로군요. 저 
도 나름대로 여행은 자주 다녀 봤다고 자부했지만 이런 여관은 처음이네요." 

"아이고 정말로 죄송합니다 손님!! 한번만 용서해 주세요!!" 

그 털보는 다시 한번 고개를 숙이며 큰 소리로 외쳤다. 이렇게까지 소란을 피우는 데도 "이 
보게. 무슨 일인가?" 하면서 나타나는 사람이 없는 것으로 보아 이 남자가 주인이다 라고 
판단한 네르크는 이번엔 승리의 미소를 지으며 말했다. 

"아아, 이 처량하게 노래 팔아 간신히 돈을 모아서 하룻밤 머물고 가려는 음유 시인에게 너 
무한 처사였습니다. 솔직히 전 싸울 줄도 모르고 오직 이 노래 솜씨 하나만 믿고 세상을 유 
랑하는데 말입니다! 지금 심정으로 노래 한 곡 만들어 부르면 히트 칠 거라는 생각이 드는 
것은 왜 일까요?" 

"아이고!! 손님!!" 

라나는 네르크가 점점 더 저 털보를 불쌍하게 만드는지 이해가 안간다는 얼굴로 그를 바라 
보았다. 저렇게까지 사과하는데 일부러 저래야 할 필요가 있나 하는 생각이 라나의 머리를 
지배했다. 하지만 그녀가 아는 네르크는 결코 아무런 의미 없이 저런 행동을 하지는 않는 
다는 것을 알고 있기에 그저 표정으로만 불만스러움을 나타내었을 뿐 별다른 말은 하지 않 
았다. 그리고 곧 그녀는 네르크가 왜 저런 행동을 하는지 알 수 있었다. 여관비가 반으로 줄 
었기 때문에...... 

"그럼 방은 어떻게 드릴까요 손님......" 

"으이구 싸지 싸. 그러게 아빠 성질 욱하는 버릇 좀 없애라고 했잖아!!" 

방 문제까지 말하는 것으로 보아 그가 주인인 것은 확실한 듯. 그는 한층 풀 죽은 얼굴로 
말했고 옆에서 그의 딸 메이는 그런 그를 째려보며 투덜거리고 있었다. 어차피 돈도 벌었겠 
다, 유쾌하게 방의 개수를 말하려던 네르크는 순간 말문이 박히고 말았다. 몇 개를 몇 인실 
로 얻어야 한단 말인가. 

"그냥 2인실로 두 개를 얻으면 되는 것 아닌가요?" 

네르크의 말에 라나가 자연스럽게 대답했다. 그녀는 자신과 하렌이 같은 방을 쓴다는 쪽으 
로 말한 것이었지만 다른 이들에게는 그렇게 들리지 않았는지, 하렌은 입꼬리가 주르륵 올 
라가며 "제법인데 라나?" 라며 그녀의 어깨를 툭툭 쳤고 어느 정도 다시 정상으로 돌아 왔 
던가 싶었던 맥스는 다시 입을 쫙 벌리며 정신 공황에 빠졌다. 그리고 네르크는 자신의 양 
팔을 가로 질러 자신의 어깨를 잡고는 한발자국 뒤로 물러나며 라나를 곱게 흘겨봤다...... 

"나의 순결한 몸을 가지겠다는 거야? 그래도 아직 너무 이르지 않아?" 

"아...아니에요!! 나랑 하렌이랑 같은 방을 쓴다는 뜻 이었다구요!!" 

"에이, 설마 부부보고 각방 쓰라고? 그냥 순순히 인정하지 그래?" 

저들이 왜 저런 반응을 보이나 싶었던 라나는 네르크의 말을 듣고서야 왜 저러는지 파악한 
듯 소리를 꽥 질렀다. 그러나 나머지 세명은 그런 라나를 더욱 의심스러운 눈길로 바라보고 
있었다. 네르크는 당사자이지만 서도 자연스럽게 맥스와 하렌 부부에 껴서 의심스러운 눈길 
을 보내고 있었다. 덕분에 라나 혼자 열변을 토하며 그런 뜻이 아니라고 외쳐야 했고 그 옆 
에선 메이와 그의 아버지가 그 광경을 재밌게 지켜보고 있었다. 뭐 어쨌든 라나의 열변이 
효과가 있었는지 방을 얻는 것을 2인실 하나와 1인실 두 개를 얻는 것으로 합의를 본 그들 
은 메이의 안내에 따라 2층으로 올라갔다. 그녀는 저 푸른 머리의 미녀가 자신의 가슴을 두 
근거리게 했던 금발 머리의 애인임을 방금 전 대화에서 눈치채고는 약간 풀이 죽은 얼굴이 
었다.   

"자, 여기 방 세 개예요. 일부러 붙은 방으로 드렸는데 괜찮으신 가요?" 

"아아, 물론이에요. 고마워요 아가씨." 

할 일을 다한 메이는 총총 아래층으로 내려갔고, 그들은 나란히 서 있었다. 

"어쩔래? 밥부터 먹을래?" 

네르크의 말에 라나는 눈을 비비며 고개를 도리도리 저었다. 

"전 먼저 좀 쉬어야 겠어요. 어제 잠을 좀 설쳤더니......" 

왜 설친 줄 알고 있는 하렌은 히죽 웃으며 네르크를 바라보았다. 아직 맥스는 패닉 상태라 
그럴 여유는 없었고...... 그녀의 눈길에 네르크는 잠시 헛기침을 하고는 말했다.   

"흠흠 그럼 지금은 각자 쉬고 나중에 저녁은 따로 알아서 먹자고. 이런 곳은 주점 전용이니 
까 새벽까지 할꺼야. 자, 그럼." 

말을 마친 네르크는 후다닥 자신의 방으로 들어가 버렸고, 하렌도 패닉 상태인 그의 남편을 
질질 끌고 자신들의 방으로 들어가 버렸다. 그러자 복도에 혼자 남은 라나는 잠시 머리를 
긁적거리고 그녀 역시 자신의 방으로 들어갔다. 건물 자체도 아담했지만 방 역시 마찬가지 
였다. 노을이 져가고 있는 창을 통해 들어오는 붉은 해 빛. 창가에 놓여져 있는 꽃병 하나. 
그리고 탁자 하나와 옷장과 침대. 이것이 전부였다. 라나는 이제서야 쉴 수 있는 공간에 온 
것을 실감하고는 깊은 한숨을 내쉬었다. 경우 이틀. 영지에서 나온 지 겨우 이틀이었지만, 
그것도 아직 여행다운 여행도 아니고 그저 천천히 달려온 것뿐인데 라나는 지쳐 있었다. 물 
론 잠을 못 자서 그런 것이 있지만 말이다. 그녀는 옷을 갈아입는 둥 마는 둥 하고는 바로 
침대에 푹 쓰러졌다. 곧 방에는 그녀의 쌔근쌔근 거리는 숨소리가 들리기 시작했다. 

"하암...... 음. 벌써 밤이네." 

꿈꾸는 것조차 잊을 정도로 깊이 잠들었던 라나는 무의식적으로 침대위로 손을 뻗었다. 그 
러자 시계 대신에 낯설은 벽의 촉감만이 느껴질 뿐. 라나는 그제서야 잠이 약간 깬 듯 몸을 
반쯤 일으켰다. 이런 여관에 방마다 일일이 있을 만큼 가격이 싼 시계가 아니었다. 네르크네 
집이 이상한 것이지...... 라나는 스스로 무안해서 약간 머리를 긁적거리고는 자리에서 일어 
났다. 그러자 이번엔 바로 그녀의 배에서 '꼬르륵' 거리는 소리가 들려왔다. 방에는 아무도 
없지만, 라나는 이번엔 부끄러운지 고개를 두리번거렸다. 네르크가 봤다면 혀를 차며 즐거 
워? 할 광경이었다. 

"아무래도 뭐라도 좀 먹어야 겠네." 

라나는 이미 어두워진 방을 벌컥 열었다. 그러자 촛불로 복도를 밝혀 놓은 좁은 복도가 그 
녀를 반겼다. 조그마한 불빛이었지만 어둠 속에서 막나온 그녀는 그래도 예의 상 몇 번 눈 
을 깜박거리고는 아래층으로 내려가려고 했다. 다만 그녀가 복도에 나왔을 때부터 약간 눈 
이 커진 체로 두 눈을 껌벅거리고 있는 두 청년, 아니 한쪽은 소년인 것으로 보이는 일행들 
만 아니면 말이다. 그 소년은 무척이나 눈에 뛰는 하얀 머리를 하고 있었는데, 옷차림은 수 
수해도 얼굴은 눈에 띄게 아름다운, 이른바 미소년이라 불릴만한 것이었다. 그리고 그 뒤의 
남자는 롱소드을 찬 체로 묵묵히 그 소년의 뒤를 지키고 있는 것이, 아무래도 그 소년은 평 
범함 신분이 아닌 듯했다. 물론 그런 것에 관계없이 그녀는 무시하고 지나가려고 했지만 남 
이 계속 뚫어져라 보고 있는 게 마음에 안 드는 지 곧 걸음을 멈추고 뒤쪽으로 몸을 돌렸 
다. 

"저기 여보세요? 거기 두분? 혹시 저한테 할말 있으신가요?" 

"아, 저기 그, 아닙니다. 예상 밖의 곳에서 아가씨 같은 미인을 발견해서...... 하하하, 불쾌하 
셨다면 죄송합니다." 

라나가 정면으로 물어 올 줄은 몰랐는지 그 하얀 머리의 소년은 잠시 버벅거리다가 사죄의 
말뜻을 라나에게 보냈다. 자기가 미인이라는데 어떤 여자가 싫어하겠는가? 라나는 그 소년 
의 말에 미소를 지으며 칭찬에 대해 답례를 하였다. 그러나 라나는 그런 말 한마디로 인연 
을 엮을 싸구려 여자는 아니었다. 

"아, 그렇게 말씀해주시니 감사하네요. 그럼 전 이만 실례하겠습니다. 식사를 하러가던 도중 
이었거든요." 

라나는 공손히 그 신분 있어 보이는 소년에게 고개를 숙이고는 천천히 아래층으로 내려갔 
다. 한동안 그녀를 바라보던 그 소년은 곧 얼굴을 붉히며 자신의 뒤에 있는 청년에게 말했 
다. 

"어떻게 생각해 휴? 멋진 아가씨라고 생각하지 않아?" 

"전 잘 모르겠군요." 

뒤에 서있던 휴라는 청년은 무뚝뚝하게 말했고 그러자 그 소년은 재미없다는 표정을 지었 
다. 

"에이, 재미없어. 그럼 우리도 밥이나 먹으러 가자 휴." 

그리고 그 두명도 아래층으로 내려갔다. 먼저 아래층으로 내려간 라나는 곧 여기저기서 조 
용히 술을 마시는 남자들 속을 해매며 앉을 곳을 찾았다. 한가한 저녁때의 모습과는 달리 
이곳은 사람들이 득실득실 거리고 있었던 것이다. 여기 저기 술 나르기에 바쁜 메이도 라나 
가 들어섰다는 것은 알지도 못하고 있었다. 다행히 한쪽 구석에서 익숙한 은발머리와 흑발 
이 라나를 향해 손을 흔들어 줬기에 그녀는 곧 안도하고는 그곳을 향해 걸어갔다. 이미 그 
둘 부부는 식사를 마친 듯 테이블에는 안주거리 몇 개와 맥주잔이 놓여져 있었다. 

"헤에, 빨리 일어났네? 잠자리가 불편했어?" 

"아 아니에요. 그냥 자다 보니 배가 고파서 말이죠." 

"헤에? 그래? 그래그래 마침 잘 왔어 저기 보라고." 

하렌은 한쪽을 손가락으로 가리키며 헤죽 웃었고 라나는 자연스럽게 그 손가락이 가리키는 
곳을 향해 눈을 쫓았다. 그곳에는 검은 로브를 뒤집어 쓴 익숙한 인영이 기타를 들고 목소 
리를 가다듬고 있었다. 아마 노래를 하기 위한 곳인 듯, 한쪽 구석에 마련되어 있는 협소한 
무대 위였다. 

"네르크... 인가요?" 

"헤에, 응. 원래 이곳은 떠돌이 음유 시인들이 노래하기 위해 저런 무대를 만들었다나봐. 뭐 
저 녀석의 무대로는 딱이지 헤헷." 

하렌은 자신의 맥주잔을 들고는 벌컥벌컥 거리며 마셔 되고 반대로 맥주잔을 내려놓은 맥스 
가 히죽 웃으며 말을 이었다. 이미 하렌에게 어느 정도 설명을 들은 듯 그의 얼굴은 한층 
안정되어 있었다. 

"하하 그리고 저 녀석의 노래는 일품이니까 기대하셔도 좋을 겁니다. 아, 집에서도 들어보셨 
겠군요? 그래도 야외에서 듣는 것 이랑은 분위기가 틀리니까요 하핫!" 

호탕하게 웃는 맥스의 모습에 라나는 자신도 모르게 미소를 지으며 기대 되는 모습으로 네 
르크를 바라보고 있었다. 그러다가 마침 메이가 지나가기에 주문도 하고. 그때 목소리를 가 
다듬던 네르크가 기타를 튕겼고 곧 주점의 시선은 그곳으로 집중되었다.   

"아, 안녕하세요 전 일개 떠돌이 음유시인으로 노래로 밥빌어 먹는 미천한 인간입니다. 저의 
아름답지 못한 목소리가 여러분의 귀를 더럽히는 것을 허락해 주시겠습니까?" 

"휘유!!" 

"좋아 한번 해봐라!!!" 

주점 안에 사람들은 네르크에게 일제히 환호를 보내었다. 라나는 그가 한말에 황당한 표정 
을 지으며 멍히 서 있었고 하렌과 맥스는 쿡쿡 거리며 그 모습을 보고 있었다. 그리고 곧, 
네르크는 다시 기타를 튕기기 시작했다. 

그대의 이름에서 
그대의 안에서 
작은 별들이 
숨을 쉬고 있습니다. 
밤하늘에 빛나는 
커다란 별처럼 
화려하게 빛나지 않지만 
어두운 곳에서 작게 
빛나는 초라한 별이지만 
존재한다는 것만으로 
충분한 가치가 있습니다. 
   
그대의 이름에서 
그대의 안에서 
나는 그렇게 
살아가고 있습니다. 
   
그대에 있는 것만으로 
내가 살 수 있는 이유 
인 것처럼 
내가 있음으로 
그대가 살 수 있기를 
바랍니다. 
     
띠리링~ 
마지막 기타음으로 노래를 끝내자 그 여운에 휩쓸려 여관은 잠시 정적에 휩싸였다. 라나는 
노래하는 자신의 연인의 모습에 부드러운 미소를 보내고 있었다. 그러나 다음에 네르크가 
하는 말에 일말 없이 표정을 찡그리고 말았다. 

"부디 이 비천한 음유시인에게 하룻밤 머물 곳과 식사를 할 수 있도록 도와주시길!" 

그리고 네르크는 보자기 들고 이리 저리 돌아다니면서 굽신굽신 거리고 있었던 것이다. 원 
래는 미츠가 할 일이지만 그는 세라의 곁에 남아 집에서 낮잠이나 뒹굴고 있을 테니 직접 
돌아다닐 수밖에. 그 모습에 라나는 고개를 살래살래 젓고 말았다. 

"헤헤 감사합니다. 감사합니다." 

이리 저리 테이블을 오가며 주머니를 불리던 네르크는 곧 한 테이블에서 걸음을 멈추고 말 
았다. 그곳에는 방금 전 라나와 마주친 하얀 머리의 소년이 싱긋 웃으며 네르크가 다가오기 
를 기다리고 있었던 것이다. 그것뿐이라면 별로 문제 될 것이 없지만 진정한 문제는. 

'이 자식...... 누구랑 엄청 닮았는데...... 누구더라?' 

엄청나게 낯이 익은 얼굴이라는 것이었다. 물론 직접적으로 아는 것은 아니었지만 확실히 
어디선가 본 얼굴. 하지만 기억이 안나기에 네르크의 가슴에는 순간 적으로 염장이 가로 질 
러 갔다. 물론 로브를 뒤집어쓰고 있어 보이지는 않았었다. 그 소년은 자신의 지척의 거리에 
서 다가오기를 꺼리자 고개를 갸우뚱 거리며 자신의 얼굴을 매만졌고 그제서야 정신을 차린 
네르크는 그 소년에게 다가갔다. 일단 고객? 이니까. 

"노래 잘들었습니다. 아주 훌륭했어요." 

"아 소인의 노래를 그렇게 칭찬해 주시니 몸둘 바를 모르겠습니다." 

그 소년은 기분 좋게 주머니에서 동전을 꺼내 네르크의 주머니에 넣었다. 순간, 네르크의 눈 
에서는 이채로움이 흘렀다. 황금색으로 빛나는, 이른바 금화라 불리는 물건이었기 때문이다. 
그러나 이런 곳에서 수선 피우면 그건 얼간이. 네르크는 담담하게 감사의 표시를 하고는 물 
러났다. 그러나 이미 네르크의 눈은 경계모드로 바뀌어 있었다. 

'누구더라...... 확실히 본적이 있는 얼굴인데......" 

           

   
한동안 네르크는 눈을 반쯤 감은 생각하는 표정으로 그 소년을 쭉 응시하고 있었다. 물론 들키지 않게 멀찍이서 말이다. 흔하지 않은 하얀 머리. 가식 없어 보이는 환한 미소와 함께 무표정한 청년에게 계속 말을 거는 모습. 그리고 그의 심드렁한 반응에 재미없다는 바로 입술이 삐죽 튀어나오는 감정적인 얼굴. 확실히 네르크의 뇌리 어딘가에 기억되어 있는 모습이었다. 하지만 여전히 생각나지 않는 듯 네르크의 생각하는 표정은 풀릴 줄을 몰랐다. 

"뭐야 네르크, 무슨 생각을 그리 골똘히 하는 거야?" 

네르크의 어깨에 두툼한 손이 올려지며 낯익은 목소리가 네르크의 귀에 들어 왔다. 한참 뇌 
리속을 뒤지고 있던 네르크가 깜짝 놀라 뒤를 돌아보니 한쪽 눈을 찡그리며 뭐하냐는 표정 
을 짓고 있는 맥스가 서 있었다. 

"아아, 아무것도 아냐. 잠깐 아는 사람과 비슷한 사람이 있어서." 

"아, 그래? 별일 아니군. 자 그럼 가자고. 라나 아가씨께서... 으득, 기다리시잖냐." 

맥스는 아까전의 일이 생각 난 듯, 가볍게 이를 한번 갈고는 라나와 하렌이 기다리고 있는 
테이블로 네르크를 안내했다. 맥스의 말대로 라나는 주문해 논 음식이 나왔음에도 네르크를 
기다리는 듯 먹지 않고 그를 기다리고 있었다. 다만 약간 눈쌀을 찌푸린 얼굴로 네르크를 
대하는 것이 기다리는 표정 같지는 않았지만. 네르크는 속으로는 뜨끔하며 '또 왜 저러냐.' 
라는 마음속의 동요가 솟구치고 있었지만 겉으로는 아무렇지도 않게 자리에 앉았다. 과연, 
라나는 네르크가 자리에 앉자마자 바로 입을 열었다. 

"이봐요. 네르크. 당신은 틀림없이 농부지요?" 

"음? 아아 그렇지. 그런데 왜?" 

네르크는 라나가 심각한 얼굴로 별로 시덥잖은 질문을 해오자 약간 의아함을 느끼며 대꾸했 
다. 그러자 라나는 기다렸다는 듯, 바로 입을 열었다. 

"전 말이죠. 지금까지 당신을 봐오면서 참 여러 가지 감정을 느꼈다고요. 특히 당신의 직업 
에 대한 진지한 생각들과 또 그 태도들. 그리고 언제나 겉은 거칠고 장난스러우며 능글맞지 
만 사실은 속이 깊다는 것도 알고 있었어요. 저에게는 그 모습이 참 좋아 보였어요. 하지만 
오늘. 그리고 지금의 모습은 뭔가요? 물론 사람들에게 노래를 들려주는 것은 이해해요. 저도 
참 좋았으니까요. 그러나! 그 뒤에 사람들에게 굽신거리는 모습은 도대체 뭐였나요? 네? 그 
게 당당한 농부로써의 자세였나요?" 

청산유수처럼 흘러나오는 말에 네르크는 라나를 멍히 바라보며 할말을 잃고 있었다. 그리고 
기분이 그다지 좋지 않은 듯 한쪽 눈쌀을 찌푸리고 있었지만 왠지 모를 미소가 입가에 걸려 
있던 맥스와, 눈은 앞머리로 가리고 있는지라 보이지는 않았지만 역시 입가에 미소를 띄고 
있던 하렌 역시 네르크의 별 차이가 없는 멍한 얼굴로 라나를 바라보고 있었다. 라나는 자 
기가 하고 싶은 말을 다하자 속이 후련한 듯, 한숨을 내쉬고 약간은 기분이 풀린 듯 했다. 
하지만 정신을 차린 네르크의 다음 말에 라나는 다시 표정이 굳어야 했다. 

"용돈 벌이. 즉, 부업이야" 


그 뒤로 약간의 공방전이 오갔지만 당연히 네르크의 승리로 돌아갔다. 어찌 감히 라나가 네 
르크에게 대적할 수 있겠는가? 다만 앞으로는 비참하게 굽신굽신 숙여가며 돈을 받지는 말 
라는 라나의 말을 네르크가 받아들인 것. 이것이 라나가 그와의 말싸움에서 얻는 수확이었 
다. 그러나 옆에서 있던 맥스와 하렌은 그 정도도 대단하다는 듯, 라나를 존경스러운 눈길로 
바라보고 있었고 그 덕분에 무안해진 라나는 허겁지겁 시선을 돌리고는 식어버린 식사를 들 
기 시작했다. 한차례 말싸움이 끝난 후, 네르크는 식사를 하는 라나를 사랑스러운 눈길로 한 
번 쳐다보았다. 

'후훗, 드세긴. 하긴, 온실 속의 화초보다는 훨씬 낫지. 하지만......' 

그러나 이런 생각을 하면 할수록 네르크의 한쪽 가슴은 언제나 아려왔다. 너무나 원하던 여 
인. 꿈꾸던 여인인데. 자신과 같이 걸어 나갈 수 있는 여인인데. 왜 이렇게 갈라 질 수밖에 
없는지. 더군다나 점쟁이 노파에게서 들은 말들이 생각나자 네르크는 더욱 가슴이 아파왔다. 
점쟁이 노파는 믿으라고 했지만, 그건 틀린 말이었다. 이미 네르스넨 추진중인 그 일이 끝나 
는 순간 네르크는 그녀를 포기해야만 한다. 그리고 그녀 역시 그 사실을 담담하게 받아들일 
것이다. 아니 받아들일 수밖에 없을 것이다. 그녀의 가문을 되살리기 위해서니까. 

'훗, 그래도 이 여행 정도는 같이 즐겨도 상관없겠지? 마음 편히 먹자 네르크.' 

그리고 네르크는 피식 웃으며 미리 주문해 놓았던 와인잔을 들어 올렸다. 그리고 그 모습을 
하렌의 보이지 않는 눈이 살짝 빛나면서 네르크를 계속 응시하고 있었다. 애초에 네르크의 
노래 때문에 나온지라 라나의 식사가 끝나자 곧 그들은 각자의 방으로 돌아갔다. 아무래도 
라나는 애초에 배고픔 때문에 깬 듯. 그렇지 않다면 그렇게 지금까지 자 놓고도 다시 새근 
새근 쉽게 잠이 들리는 없지 않은가? 잘만 자는 그녀와는 다르게 옆방의 네르크는 이번엔 
침대에 걸터앉고 뭔가를 진지하게 생각하고 있었다. 좀 전의 그 소년에 대해서였다. 

"아 열 받네, 그 자식 대체 뉘집 자식이야?! 하얀 머리라면 내가 아는 인간은 엔드레시아 대 
공뿐인데 하나도 안 닮았잖아!! 그럼 그쪽이 아닌가? 아니지...... 모계 쪽을 닮았을지도...... 
제길, 단순히 하얀 머리라고 엔드레시아 대공과 연관시키기도 뭐하군. 그리고 그 옆에 자식 
은 또 뭐야? 가만, 그 남자도 어디선가 본듯하잖아? 이거 산 넘어 산이군." 

혼자서 계속 중얼거리던 네르크는 도저히 생각이 안 나는지 결국은 "모르겠다~" 라는 말과 
함께 침대에 쓰러졌다. 그리고 그 맥스와 하렌의 방. 이미 불은 꺼져있고 침대의 삐그덕 거 
리는 소리가...... 들리지는 않았고 그냥 편한 옷으로 갈아입은 맥스와 하렌이 어둠 속에서 얘 
기를 나누고 있었다. 여행 중에 괜히 힘빼는 일은 좋지 않았고 그 둘은 숙련된 모험가라고 
해도 다름없을 정도였으니까 그 정도의 자기 절제는 가능한 부부였다.         

"헤에, 그렇게 충격 받았어? 쯧쯧 둔하기는, 남녀가 5개월 살았으니 그런 것은 당연한 것 아 
닌가? 그리고 애초에 경매에서 라나를 왜 데려갔겠어?" 

"그런가? 그럼 세라 아가씨는?" 

"헤에, 글쎄? 그건 내가 모르지." 

"쳇." 

맥스는 여전히 마음에 안드는 듯 하렌을 등지고 몸을 뒤척거리고 있었다. 그러나 그 몸짓은 
하렌을 의식한 행동일 뿐, 그의 얼굴에는 재밌다는 미소가 가득 띄어져 있었다. 한동안 몸과 
얼굴이 매치가 안돼는 행동을 하던 맥스는 뭔가 생각 난 듯, 진지한 얼굴로 혼잣말하듯 중 
얼거렸다. 

"하지만 다크 우드의 후계자와 몰락 귀족이라...... 왠지 모르게 어울리는군." 

"흐음, 그렇지. 그건. 하지만 말이야......" 

"응?" 

하렌이 말꼬리를 늘어뜨리자 맥스는 다시 몸을 돌려 하렌 쪽으로 향했다. 그녀의 얼굴은 달 
빛에 비추어지며 푸른빛이 나고 있었고, 맥스 앞에서만 완전히 들어내는 그녀의 은빛 눈동 
자는 밝게 빛나고 있었다. 그리고 그녀의 눈빛엔 염려의 빛이 가득했다. 

"왜...... 그렇게 슬픈 얼굴이었던 걸까? 네르크?"     




짹짹~~ 

정말 상투적인 아침을 알리는 소리. 새가 지저귀는 소리와 함께 침대에 누워있던 라나는 서서히 자신의 파란 눈을 세상에 드러내었다. 이미 태양이 떠서 창가에는 햇살이 비추고 있었다. 라나는 눈을 손으로 비비며 자신은 막 일어난 사람이라는 것을 증명해 보인 다음, 일어나서 창문을 활짝 열었다. 그러자 아침의 상쾌한 공기가 라나의 몸 안으로 들어 왔고 그제서야 일어 난 것이 실감 난 듯 라나는 기지개를 쫙 피며 얼굴에 미소를 지었다. 아직 이른 아침인 듯, 태양의 위치는 그다지 높지 않았다. 잠시 태양을 바라보던 라나는 몇번 허리를 돌리는 둥 몸을 가볍게 풀고는 허리에 네르크가 그냥 라나 쓰라고 줘버린 롱소드를 집어들었다. 그리고 문이 닫히는 소리와 함께 라나는 여관의 복도로 나왔다. 아직 이른 아침이라 일어난 사람은 별로 없는 듯, 문들은 굳게 닫혀 있었다. 맥스에게 대련이나 부탁할까 했던 라나는 뭔가가 생각 난 듯 얼굴을 붉히고는 고개를 도리도리 저었다. 어찌 이른 아침에 부부가 자고 있는 방에 노크를 할 수 있단 말인가. 그녀는 어깨를 혼자 으쓱 하고는 아래층으로 내려갔다. 잠시 후, 여관의 뒷마당에서는 검이 바람을 가르는 소리가 들려왔다. 
휭휭! 
아침부터 시끄럽게 기합소리를 내기는 뭐했는지 라나의 입은 굳게 닫혀있었다. 아직 자는 사람들이 많아서 깨울 수는 없었기 때문이다. 그녀의 검줄기, 힘차지는 않았지만 여자답게 부드러움을 간직하고 있는 검술이었다. 라나의 은빛으로 빛나는 검은 허공 위에서 마치 춤을 추는 듯했다. 비록 시끄럽지는 않았지만 검술이라는 것이 구경하는 것만으로도 재미가 쏠솔한 지라 곧 사람들이 하나 둘씩 그녀의 주위에 몰려들었다. 더군다나 푸른 머리의 미녀라면야...... 그러나 라나의 집중력은 대단한 것이어서, 그녀의 시선은 오직 검 끝에만 가 있을 뿐이었다. 

"흐음? 저 아가씨는?" 

여관 쪽에서도 일찍 일어난 소수의 모험가들이나 상인들, 그리고 여관에서 일하는 사람들이 다들 뒷뜰로 나와 라나를 이채로운 눈길로 바라보고 있었다. 그리고 그들 중, 전에 네르크가 유난히 신경을 쓰던 하얀 머리의 소년과 휴라 불리는 무표정 무뚝뚝 청년도 포함되어 있었다. 

"휴, 어때? 저 아가씨의 검술 실력은?" 

"그저 그런 수준이군요. 검술 자체만 놓고 따지면 나무랄 것도 없고 괜찮은 수준이군요. 아마 꾸준히 연습했을 겁니다. 하지만, 나머지는 형편없습니다. 아마 응용력이나 실전 경험 따위는 턱도 없이 부족할 것입니다. 기껏해야 3류? 그나마 집중력 하나는 높게 쳐줄 만 하군요." 

휴는 여전히 무표정한 체로 라나가 들었으면 달려들었을 듯한 얘기를 술술 꺼내었다. 

"흐음, 난 검술은 잘 모르겠지만 휴가 그렇다면 그런 거겠지." 

그 소년은 한치의 의심도 없이 바로 고개를 끄덕였다. 마치 그의 말은 다 옳기라도 하다는 듯 그 소년의 얼굴에는 한치의 의심도 없었다. 그때 마침 라나의 검 속도가 서서히 느려지며 마지막으로 대상은 없지만 허공에게 대련이 끝난 다는 표시로 검을 살짝 허공에 긋고는 검집에 검을 넣었다. 탁 소리와 함께 은빛 검의 나신이 사라지자 곧 구경꾼들 사이에서는 가벼운 박수소리가 들려왔다. 
짝짝짝. 
그제서야 주위에 신경을 쓴 라나는 고개를 돌려 주위를 둘러 본 후, 바로 얼굴을 붉히고는 재빨리 여관 안으로 들어가 버렸다. 

"으윽, 창피해라. 왜 갑자기 주위에 저렇게 사람이 많은 거야!!" 

안에 들어 와서도 흘낏흘낏 거리는 사람들 때문에 라나의 얼굴은 더욱 붉어져 있었다. 라나는 그나마 안 들키려고 고개를 푹 숙이고 걷고 있었다. 고개를 숙이며 걷다 보면 앞이 안 보이게 되는 것은 당연지사, 그녀는 곧 지나가던 사람과 부딪치고 말았다. 

"아아, 죄....죄송합니다.! 죄송합니다!" 

"하하, 아닙니다. 그래도 그렇게 고개를 숙이며 다니시면 위험하지 않나요?" 

라나는 연거푸 고개를 숙이며 부딪친 상대에게 사과했다. 그런데 다음에 들려오는 말에 그녀는 어디선가 들어 본 듯한 느낌이 들어 고개를 들었다. 과연, 이런 우연이 있는지 원... 그 하얀 머리의 소년이 웃음기 있는 얼굴로 그녀를 보고 있었고 그 옆에서는 휴가 두 눈을 감고 묵묵히 서 있었다. 

"저 그... 죄송합니다. 저기 그런데... 에에" 

"아, 안드레인 이라고 합니다. 그냥 안드라고 불러 주세요. 그리고 제 옆에 저 아저씨는 휴라고 합니다." 

"아, 네...... 아 전 라나에요." 

'아니 그게 아니라 길 막고 있어서 그런 거라고요!!' 

라나의 속내는 그것이 아니었지만 저렇게 싱글벙글 웃고 있으니 차마 길 비켜달란 말은 못하고 라나는 겸연쩍게 마주 웃으며 서 있었다. 안드는 뭐가 그리 좋은지 계속 라나를 바라보더니 슬쩍 입을 열었다. 

"흐음, 라나 아가씨? 괜찮으시다면 저희와 아침을 같이 드시겠습니까? 보아하니 아직 아가씨의 일행들은 잠에서 깨지 않은 듯한데요? 제가 한끼 대접할 수 있는 영광을 주시겠습니까?" 

"아 말씀은 고맙지만." 

꾸르륵~~ 
얼마나 멋진 타이밍인가, 라나의 뱃속에서는 왜 이런 절호의 기회를 거부하느냐! 잔말 말고 가서 밥 먹으라는 강력한 신호가 온 것이다. 그 소리가 작았다면 발뺌이라도 하련만, 애석하게도 무척 큰 소리였다. 그 소리에 안 드는 순간 터져 나오는 웃음을 참기 위해 필사적으로 노력했다. 물론 그 옆의 휴는 역시 눈을 감고 서 있을 뿐이었지만 말이다. 라나는 안 그래도 붉어져 있는 얼굴이 더욱 붉어지며 고개를 숙였다. 

"저어...... 마음만 고맙게 받아들일게요. 그럼~" 

그래도 거부할 건 거부하는 라나는 도망치듯 위층으로 올라가 버렸다. 그러자 그 안드는 뭔가 충격을 먹은 듯, 한동안 멍히 서 있다가 휴를 바라보면서 어이없다는 말투로 말했다. 

"하하, 휴 지금 내가 거절당한 거야?" 

"네." 

원래 잘생긴 것들은 재수 없게도 자신을 거절하는 여자는 없을 것이라고 믿는 것이 보통이다. 물론 안 그런 놈들도 있긴 있지만, (네르크 같은 경우는 그쪽에서 먼저 거절한다. 고로 먼저 수작부리는 적도 없다.) 애석하게도 안드는 전자인 듯. 이 소년은 오늘 처음으로 자신의 제안을 거부하는 여자도 있다는 것을 눈치 챈 듯 했다. 이럴 땐 충격 먹고 자리에 주저앉으며 "으아악 이 세상에 나를 거부할 여자 따윈 없어!!" 라고 절규하는 것이 보통이지만 이 소년은 보통이 아닌 듯, 곧 어이없는 표정을 풀고는 다시 입가에 웃음기를 떠올렸다. 

"후훗, 저 라나라는 아가씨만큼 끌리는 여자는 지금까지 없었던 것 같아. 아니 처음인 것 같아. 아주 마음에 드는 아가씨야." 

"지금까지 황자님을 거부한 여자가 저 여자뿐이었으니 그렇겠죠." 

황자라는 말을 아주 자연스럽게 내뱉는 휴 였다. 그리고 그 안드는 자신이 황자임을 증명하듯 아주 자연스럽게 고개를 끄덕였다. 네르크의 추측대로 엔드레시아 대공의 아들인 것이다. 그리고 현 여황제인 에스퀘리아 폰 에르나의 아들. 황자, 왕자도 아닌 황자다. 적어도 현재 대륙에 황제의 칭호를 쓰는 국가는 에르나 제국뿐이니 다른 나라일리는 없었다. 이 둘이 장난치는 것이 아니라면 저 소년의 위치는 엄청난 것이었다. 조그만 나라 정도는 하루아침에 뭉개 버릴 수 있을 정도로 말이다. 그러고 보니 안드는 자신이 잘생겼다고 믿는 쪽이 아니라 사람들이 도저히 거절할 수 없는 위치에 있었던 것이다. 안드는 휴의 무뚝뚝한 대답에 안 드는 듯 표정을 구겼다.     

"쳇, 밥이나 먹으러 가자고. 아, 휴. 그리고 저 아가씨에 대해서 좀 알아다 주겠어? 관심이 가네." 

"알겠습니다." 

이래저래 인기가 많은 라나. 첫 번째로 반한 남자는 전직 왕자더니 이번엔 현직 황자다. 점쟁이 노파의 말은 한치도 틀림없었으니...... 


라나가 방안으로 들어와 창피함을 견디지 못하고 침대에 걸터앉아 있을 무렵, 네르크도 서서히 눈을 떴다. 언제나 항상 일찍 일어나던 그였지만 여행 중이라 긴장이 풀린 것일까? 아니 여행중이라면 더 긴장을 해야 하는 것이 보통이지만 네르크의 경우에는 반대였다. 그는 오히려 집에 있을 때에 더 긴장을 해야 하는 일이 많았기 때문에 여행이라 함은 그에게는 휴식기간이었다. 

"하암. 쩝쩝. 벌써 아침인가?" 

네르크는 잠시 멍히 침대에서 일어나서 멍히 창문을 내다보고 있었다. 비록 원치는 않았지만 오랜만의 여행. 더군다나 그것이 연인과의 여행이라면야. 네르크는 곧 자리에서 일어나 로브를 뒤집어썼다. 뭐 신비주의 어쩌고저쩌고 했지만 네르크의 외모는 상당히 눈에 뛰기 때문에 귀찮음을 미리 방지하고자 그러고 다니는 것이었다. 그는 모르는 사람들이 자신에게 눈길을 주는 것을 무척이나 싫어하기 때문이었다. 그렇다고 사교성이 나쁜 것도 아니니. 역시 알 수 없는 놈이었다. 어쨌든 로브를 뒤집어 쓴 네르크는 일어나자 바로 옆 방문을 두들겼다. 

"어이 라나~ 일어났어?" 

갑자기 들리는 네르크의 목소리에 라나는 왠지 모를 반가움과 함께 문을 벌컥 열었다. 역시 그녀의 예상대로 로브를 뒤집어 쓴 네르크가 그녀를 바라보며 씨익 웃고 있었다. 

"밥 먹으러 가자고. 물론 아직 안 먹었겠지?" 

"물론이에요!!" 

이상할 정도로 활기찬 그녀의 대답에 네르크는 고개를 갸우뚱거렸지만, 뭐 잠을 잘 자서 그런가보다 정도로 치부해버린 그는 곧 라나에게 손을 까딱거리고 아래층으로 내려갔다. 여관은 이제 서서히 사람들이 일어날 시간이 되었는지 이리 저리 분주한 모습이었다. 네르크와 라나는 식당에 자리가 있을까 따위를 걱정하며 아래층으로 내려갔다. 다행히 식당의 한 구석에 자리는 있었고 곧 네르크를 알아본 메이가 만사를 재치고 다가왔다. 

"아 좋은 아침입니다. 뭘 드시겠어요? 아 그리고 어제 노래 참 멋있었어요!!" 

"아 고마워. 뭐 아침은 간단히 빵과 우유로 부탁하지." 

네르크는 이미 메이는 자신의 얼굴을 알고 있는지라 로브를 살짝 들어올리며 웃어 보였고, 그 덕분에 메이는 얼굴이 약간 붉어지며 라나에게로 시선을 피했다. 단순히 피한 것뿐이지만 라나는 자신에게 주문하라고 착각을 한 듯 네르크와 똑같은 것으로 주문했고 메이는 왠지 모를 살기를 라나에게 살짝 보내고는 주방으로 조르르 달려갔다. 

"흐음, 그러고 보니 저 아이한테는 얼굴을 보여 줬었죠? 신비 주의자라면서요? 왜 저 아이한테는 얼굴을 보여 주었나요?" 

어제 일이 생각 난 듯 라나는 약간 새침한 얼굴로 네르크에게 말했다. 그러자 로브를 만자작 거리던 네르크는 그녀의 안색을 단숨에 알아채고는 피식 웃으며 말했다. 

"원래 저런 아이한테는 잘 보여 두면 여러 가지 좋은 점이 많아. 뭐 이상한 결과로 흘러가긴 했지만 여관비도 절반만 내고 말이지. 뭐 기타 서비스가 좋아지거든. 너도 앞으로 남자  아이가 나오면 잘 보여둬. 저기 보면 알겠지만 아침에 주는 빵이 좀더 많아진다거나 그렇단 말이지." 

네르크는 주방에서 남들보다 좀더 많이 빵을 가지고 나오는 메이를 가리키며 히죽 웃었다. 어째서인지 라나에게 줄 것처럼 보이는 접시에는 빵이 노골적으로 적었지만 말이다. 네르크는 히죽 웃으며, 그리고 라나는 약간 황당한 표정으로 식사를 시작하자, 다른 쪽 테이블에 앉아 있던 안드의 눈에는 약간 실망감이 돌고 있었다. 식당에 들어오는 라나를 보자 거의 식사를 마쳐가던 안드는 그녀를 부르려고 했지만 그녀의 옆에는 검은 로브를 뒤집어 쓴 한 남자가 멀뚱히 서있던 것이다. 더군다나 즐겁게 담소를 나누는 것을 보니 보통 사이가 아닌 듯 해 보였다. 

"어제 그 음유시인이로군요. 일행인가 봅니다." 

"응?" 

옆에서 있던 휴가 찻잔을 우아하게 들어올리며 말하자 그제서야 라나 옆에 남자에게 관심이 간 안드는 그를 유심히 쳐다보았다. 과연 어제 노래 잘 부르던 그 로브를 뒤집어 쓴 음유시인이었다. 

"얼레? 그러네? 이상하군, 저 라나양은 제법 배운 평민의 딸이라고 생각하고 있었는데, 왜 저런 비천한 음유시인과 한자리에 있는 거지?" 

"알아보도록 하지요." 

무표정한 휴는 비천한 음유시인이라는 말에 살짝 표정을 찌푸렸지만, 찰나의 순간이었기에 안드는 눈치채지 못하고 고개를 끄덕였다. 안드의 눈에는 이미 약간의 경멸감이 서려있었다. 황자의 신분인 안드에게 있어 음유 시인이란 비천한 신분이나 할 직업을 가진 자가 자신의 관심을 끌고 있는 여인과 같이 앉아 있는 모습은 그다지 유쾌하지 않은 모습이었다.     

잠시 후에 하렌과 맥스 부부도 아래층으로 사이 좋게 내려왔고, 그 둘의 식사가 끝나자 다들 티타임을 가지며 다음 여행에 관한 것을 의논하기 시작했다. 뭐 의논이랄 것은 없고 네르크가 지도 한 장을 펼친 다음 '앞으로 이럴거다.' 라가 보고하는 형식이었지만. 

"뭐 앞으로 3일 정도는 이렇게 지겨운 길을 가야해, 정말 우질라게 넓은 평원이니까. 뭐 그래도 여기처럼 재미없는 길은 아냐. 마을도 있고 구릉이나 언덕 그리고 숲들도 있지. 그러니까 평원이라 보기는 좀 그런가? 뭐 어쨌든. 여기만큼 큼직큼직한 영지도 2개정도 있고. 그리고 여기서 옆으로 살짝 꺽어져서......" 

"왜요? 이렇게 쭉 가면 바로 수도잖아요?"   
   
네르크의 손가락이 수도에서의 직진에서 벗어나 약간 돌아가는 길로 가자 라나는 갸우뚱하며 자신의 손가락으로 가리켰다. 그러자 네르크는 씨익 웃으며 자신의 손가락으로 한쪽 숲을 가리키며 동그라미를 그렸다. 
     
"이쪽 숲에서 쇼랑 합류할거니까. 여기 살거든. 아무래도 쇼가 있어야 편해. 그리고 천천히 돌아가자 그랬잖아. 시간은 많아." 

"아! 그랬지요. 쇼씨라... 그럼 이곳에는 엘프들이 살고 있나요?" 

라나는 초롱초롱한 눈길로 네르크를 바라보았다. 그녀에게는 모든 것이 처음 보는 것이고 호기심이었으니. 그러나 애석하게도 네르크는 고개를 저었다. 

"안됐지만 쇼는 혼자 살아. 뭐 어쩔 수 없지 평범한 엘프가 아니니까 마을에서 받아주지 않거든. 자자 그건 그거고. 그럼 이제 선택해. 이건 라나에게 맡기지. 어쩔래? 여기서 이 영지를 구경하겠어? 아니면 하루라도 빨리 이 지긋지긋한 파라보스 평원을 벗어나겠어? 말해 두지만 이 영지 크기만 하고 별로 볼 것도 없어. 나라면 빨리 벗어 나는 것을 추천하지." 

라고 말하는 것 자체가 이미 결정을 내린 것 아닌가. 여행 초짜인 라나는 그저 고개를 끄덕일 뿐이었다.   



 
이미 이 영지에서 더 이상 머물 것도 없이 벗어나기로 결정한 일행들은 차만 마시고 위로 올라가 느긋하게 짐을 챙겼다. 다시 한번 말하지만 넘치는 게 시간이기 때문에 아주 느긋하게 챙겼다. 그리고 일행들이 절반 돈만 받고 후회의 눈물을 흘리는 털보 주인장과 네르크를 안타깝게 바라보는 메이를 뒤로하고, 느릿느릿 나왔을 때 해는 이미 중천에 떠 있었다. 이 백작령으로 아르크 영지와는 비교도 안되게 큰 영지였기 때문에 성문이 하나만 있는 것이 아니었다. 그래서 네르크와 기타 등등들은 다시 나갔던 성문으로 나갈 필요가 없었기 때문에 온 방향과는 반대로 영지를 가로질러 가는 중이었다. 그 와중에도 촌 아가씨인 라나는 신기 한 듯 시장 여기 저기를  두리번거리고 있었다. 물론 아르크 영지와는 비교도 안돼는 규모였으니 당연한 것일 지도 모르겠지만. 

"아, 아가씨에게 아무런 갑옷을 안 사드려도 괜찮을까? 여기 파라보스 평원은 그럭저럭 괜 
찮다고 치더라도 그 후 산간 지방에 들어가면 위험하잖아." 

마침 지나가는 중에 무기점들이 눈에 뛰자 맥스가 갑자기 라나에 대한 염려가 되는 듯 네르 
크에게 말했다. 네르크도 거기까지는 생각 안했는 듯, 손으로 턱을 만지작거리더니 라나를 
돌아보았다. 과연 라나는 아무런 기본 무장도 안되어 있는 체 롱소드 하나만을 허리에 둘렀 
을 뿐이었다. 라나는 여전히 주위를 둘러보느라 맥스의 말을 듣지 못한 듯, 간간히 하렌의 
설명을 들으며 입을 헤 벌리고 있는 모습이 촌 아가씨란 이런 것이다 라는 것을 보여주고 
있었다. 네르크는 그녀의 귀여운 모습에 입가에 미소를 띄우고는 그녀의 어깨를 손으로 툭 
쳤다.     

"아? 아 네. 왜 그래요. 네르크?" 

라나는 그제서야 약간 정신을 차리고 네르크를 돌아보았다. 네르크는 손가락으로 무기점이 
모여 있는 곳을 손가락으로 가리키며 말했다. 

"아무래도 갑옷이 필요하지 않겠어? 하나 장만해야 하지 않을까?" 

"네? 에에 하지만 네르크 당신도 안 입었잖아요." 

라나가 네르크의 몸을 보며 말하자 네르크는 자신의 손가락을 까딱거리며 말했다. 

"쯧쯧, 아직도 모르겠냐. 난 싸움 나면 최우선 적으로 도망쳐야 할 입장이라고. 하지만 넌 
아니지. 근사한 검사잖아. 어쩔래?" 

도망간다는 말에 라나는 약간 한심한 얼굴로 네르크를 바라보았다. 알고는 있었지만 그래도 
도망이라는 말이 귀족이었던 그녀에게는 한심하게 들릴 수밖에 없었다. 뭐 누군 왕자였는데 
라고 하면 할말은 없지만...... 그리고 그녀는 잠시 생각에 잠기었다. 왜냐 

'으음...... 난 갑옷을 입어 본 적이 없는데...... 오히려 방해만 되는 것이 아닐까?' 

라는 점이었다. 귀족아가씨가 검 휘두르는 것이 드물다고는 할 수 없는 때였다. 그 이유를 
대자면, 전에 라나가 언급 한 적이 있는 파계의 그리엘 공작 때문이었다. 정확히는 공작 부 
인이라고 불려야 하지만 아무도 그녀를 그렇게 부르는 사람은 없었다. 그녀는 이 제국, 아니 
대륙에서 제일 강한 여성이었으니까. 그녀를 동경하는 수많은 귀족의 레이디들이 검을 들었 
고 라나도 비슷한 경우였다. 하지만 역시 아직은 여성은 드레스! 라는 신조가 강한 시대였 
다. 지금 라나는 한번 입어 볼까? 하는 호기심과 실용성 사이에서 고민을 하고 있는 것이다. 
그리고 라나는 네르크의 영향을 상당히 많이 받은 여성이다.                   
   
"아뇨. 됐어요 어차피 한번도 안 입어 봤으니 오히려 방해만 될 거예요."         
   
"하지만 아가씨......" 

"뭐 됐다는데 뭘. 그리고 어차피 안 입다 입으면 더 방해되지 않겠어? 난 검술에 관해서라 
면 잘 모르지만." 

네르크의 말이 틀린 것은 아니었기에 맥스는 곧 입을 다물었다. 심정대로 라면야 억지로라 
도 사 입히고 싶었지만 라나 본인이 됐다는데 할말도 없었기 때문이었다. 그리고 돈 관리 
하는 사람이 네르크였기에 더욱 할말이 없었다. 물론 맥스도 부부가 사용할 돈은 가지고 있 
지만, (하렌은 씀씀이가 커서 맥스가 관리하고 있다.) 이 집안이 누구처럼 갑옷까지 다 사줄 
정도로 그렇게 부자는 아니었다. 맥스는 불안한 심정으로 라나를 바라보았지만 그녀는 그의 
심정은 눈치 채지 못한 듯 다시 하렌의 말에 귀를 기울이며 입을 헤 벌리고 있었다. 

'기우로 끝나면 좋겠지만......' 

다행히 성문을 통과할 때는 신분증을 검사하는 일이 없기에 네르크 일행은 라나의 기분 상 
하는 일이 없이 성밖으로 나올 수 있었다. 그리고 성밖에 거주하는 평민들의 마을을 지나자 
다시 넓게 펼쳐진 대지의 지평선이 눈에 들어 왔고 그 모습에 라나는 다시 한숨을 내쉬었 
다. 이 평원을 단 하루만 지나 왔어도 지겨움을 느꼈건만, 앞으로 3일이나 가야 한다니 라나 
는 자신도 모르게 한숨을 내쉰 것이다. 그 모습을 보자 네르크는 약간 안색을 찌푸렸다. 뭐 
지가 얼마나 여행을 했다고...... 잠시 생각하던 네르크는 손가락을 딱 튕기더니 지루해 하던 
라나에게 웃으며 말했다. 

"하핫, 좀만 참아. 원래 여행이란게 그렇게 위태위태한 일만 있는 것이 아니라고. 그리고 가 
끔가다 이동하는 오크들과 마주칠 수도 있으니까." 

그러자 옆에 있던 맥스가 발끈 나서며 말했다. 그리고 네르크는 만족한 듯 로브 속에 가려 
진 얼굴이 웃고 있었다. 

"개소리 한다. 그래서 지금 오크랑 마주 치길 원하는 거냐? 앙?" 

"아니 뭐 그런 건 아니고, 라나가 지루해 하길래 한말이었지 뭐. 내가 설마 진짜 나오라고 
그랬겠냐?" 

네르크가 말은 그렇게 하면서 로브 속으로 손을 넣어 머리를 긁적거리자 맥스도 순순히 인 
정하는 네르크에게 마땅히 더 쏘아될 말이 없었는지 머쓱한 체로 입을 다물었다. 그리고 이 
와중에 라나가 그 지루하단 표정을 유지 할 수 있겠는가? 그녀 역시 어색한 미소를 지을 수 
밖에 없었다. 


"그래도 지겨운 건 지겨운 거예요." 

파라보스 평원 길로 다시 들어선 지 이틀째에 결국 라나가 혼잣말로 한 말이었다. 오크는 
무슨 개뿔. 오히려 라나는 지금 오크라도 나타나줬으면 하는 심정이었다. 조그만 영지들이 
나오기는 했지만 이미 백작령의 위대함을 본 라나에게는 별로 눈에 차지 않는 영지들이었고 
그 모습들도 다 아르크 영지와 비슷비슷한 농업영지였다. 그리고 완전 평원은 아니어서 가 
끔가다 숲도 나오긴 했지만 정말로 아주 가끔. 가뭄에 콩 나듯 이 드문드문하게 나왔고 그 
규모도 보 잘 것 없었다. 고로 정말로 심심한 길이라는 결론이었다. 그러나 라나를 더 열받 
게 만드는 건, 익숙한 듯 아무렇지도 않게 담소를 나누며 걸어가는 기타 등등들이었다. 

"아 그래서 그 자식이랑 술내기가 붙었는데!!" 

"아 나도 들었어 그거. 그때 주점에 술이 다 동났다며?" 

"헤에~ 우리 남편 말로는 타이밍 좋게 술이 다 동났을 때 타이밍 좋게 시작했다던데?" 

라나가 그렇다고 소외당하는 것은 아니었다, 오히려 중간에 서서 다 듣고 할말 다하고 있었 
다. 그녀는 단순히 책에서 보던 것과는 다르게 평화로운 길이 계속 되고 똑같은 풍경에 지 
겨워하는 것일 뿐. 한참 달리던 일행들은 역시 오늘도 해가 지자 말을 멈추었다. 

"자, 그럼 오늘은 여기서 노숙하자." 

"휴!......" 

오늘도 노숙이라는 말에 한숨부터 나오는 라나였다. 혼자만 들리게 하면 될 것을, 소리가 상 
당히 컸던지 나머지 기타 등등들의 시선이 모두 그녀에게 집중되었다.   

"응? 왜 한숨이야 라나?" 

자심도 모르게 나온 한숨이라 주위의 반응에 당황하던 라나는 머쩍게 웃으며 뒷머리를 긁적 
거렸다. 

"아, 아니에요...... 하하, 그냥 좀 피곤하다 보니까." 

둘러대기 위해 한말이었지만 그 덕분에 라나는 노숙 준비를 하나도 안 할 수 있게 되었다. 
물론 성격상 가만히 앉아서 두고볼 라나가 아니었지만 맥스의 여성절대우대론에 의해 단 한 
발자국도 움직이지 못하고 있었다. 네르크가 직접하기에 언제나 맛있는 식사가 끝나고 또다 
시 불침번을 정해서 자게 되었는데, 이번에도 라나는 제외되었다. 맥스가 라나의 몫까지 맡 
을 것을 자처한 것이다. 역시 라나는 됐다고 맥스에게 말했지만 역시 이번에도 여성절대우 
대론을 넘어 설 수는 없었다. 그리고 자연스럽게 처음과 끝을 맡게된 맥스가 모닥불에 불타 
는 눈을 비추며 졸림을 참고 있을 때였다. 

"...익!!" 

"취익......" 

"흠? 이 소리는?!" 

멀직이서 들려 오는 인간이라고 생각할 수 없는 소리. 라나가 그렇게 바라고 바라던 상황이 
온 것이다. 




숙련된 검사답게 맥스는 한번의 눈 깜빡임으로 졸음을 몰아내고는 일행들을 두들겨 깨웠다. 다행히 소리가 들려오는 곳과의 거리는 아직 상당했기에 별 무리 없이 일행들은 자리에서 일어 날수 있었다. 

"제길, 진짜 오크들인 것 같은데? 네르크 네 녀석이 전에 개소리 하니까 이런 사태가 일어 
나는 거라고! 파라 보스 평원에서 오크 만나기가 얼마나 어려운 일인데!" 

맥스는 네르크를 보면서 투덜거렸다. 그러자 네르크가 뭐라고 발끈할 세도 없이 하렌이 먼 
저 말을 꺼냈다. 그녀는 긴장되지도 않은 듯 언제나처럼 입가에 미소를 띄우고 있었다.   

"헤에? 이틀이나 지난 얘기는 관두고, 빨리 대책이나 짜는 것이 좋지 않겠어 남편?" 

친구 백마디 보다 아내 한마디가 강한 법. 맥스는 바로 흥분을 가라 앉히고 고개를 끄덕였 
다. 

"흠흠 그렇군. 일단 여기서 대기하고 있어. 내가 알아보고 올게. 이미 발견 됐을지도 모르겠 
지만...... 그리고 말 준비시켜놔. 도망 갈 수 있으면 바로 도망가자." 

"알았어. 빨리 다녀오기나 해. 

맥스는 긴장된 듯 고개를 끄덕이고는 소리 없이 자신의 롱소드를 빼어들고 천천히 어둠 속 
으로 사라졌다. 네르크는 맥스가 시키는 대로 발로 모닥불일 비벼 껐고 하렌은 잠에서 일어 
나자 신경질 부리는 말들을 진정시키며 일행이 있는 곳으로 끌고 왔다. 이제는 신체적 능력 
이 가장 뒤떨어지는 네르크의 귀에도 멀리서나마 취익 거리는 소리가 들릴 정도였다. 그렇 
다면 라나와 하렌의 귀에도 이미 생생히 들린 다는 소리 라나는 긴장한 기색이 역력한 체로 
자신의 허리에 달려 있는 롱소드를 만지작거리고 있었고 하렌은 자신의 가방에서 이미 뼈가 
든 자루를 꺼내서 짊어지고 있었다. 네르크만이 멀뚱멀뚱 낀체로 서 있었을 뿐. 그때 부스럭 
거리는 소리와 함께 조심스러운 걸음을 유지하는 맥스가 천천히 다가왔다. 그러나 그다지 
표정이 좋아 보이지는 않았다 잔뜩 구겨진 얼굴이었으니까. 그는 조심조심 말하기 시작했다. 

"이미...... 발견된 모양이야. 포위한 체로 다가오고 있더군 제길." 

그러자 다들 맥스와 인상이 비슷해지기 시작했다. 다만 네르크는 조금 더 냉철한 얼굴이 되 
어 맥스에게 물었다. 그의 말투 역시 조용조용했다. 

"숫자는?" 

"한 20에서 30 정도? 그것 보다 많으면 많았지 적지는 않아." 

맥스는 숫자까지 얼핏 알아 온 듯 바로 대답이 나왔다. 그러자 라나는 약간 감탄한 듯 한 
얼굴이 되어 맥스를 돌아보았다. 자신 같으면 바로 도망 왔을 터인데. 숙련도의 차이를 느끼 
는 라나였다. 네르크는 생각보다 숫자가 많자 더욱 인상이 구겨졌다. 하지만 최후의 꼼수는 
남아있는 듯   

"어느 부족인지는 알아 봤어? 파쿠라데야 족이라면......." 

그러나 그 최후의 꼼수도 맥스의 말에 바로 무너져 버렸다. 

"그것도 알아봤다. 자식아. 아냐 글레이브 형태가 틀려." 

"제길." 

네르크는 괜한 땅을 한번 차고는 그 소리에 지가 놀라 후다닥 주위를 둘러보았다. 다행히 
오크들은 아직 눈치채지 못한 듯 취익 거리며 달려들지는 않았다. 그래도 그들 사이에서의 
취익 소리는 더욱 커지고 있었다. 

"저기...... 모닥불 안 꺼도 되요? 이것 때문에 더 들키는 것 아니에요?" 

라나가 아직도 환하게 타닥타닥 거리며 타고 있는 모닥불을 가리키며 말하자 이 긴장된 순 
가에도 세명은 동시에 인자한 미소를 띄우며 라나를 바라보았다. 마치 '역시 아직은 애송이 
로군' 이라는 눈빛이었다. 그러자 라나는 이유도 모르면서 얼굴이 붉혔다. 

"왜......왜요!" 

한심한 얼굴로 라나를 바라보던 네르크는 손가락을 까딱거리며 말했다. 

"쯧쯧 저 녀석들이 뭘 보고 우리를 발견했겠냐? 이 모닥불 아니겠어? 그럼 노리고 오는 것 
도 이거라고. 그럼 우리는 도망갈 때 한결 수월하지 안 그래?" 

"하지만 기껏해야 오크잖아요. 왜 맞서 싸우지 않고 도망가는 거죠?" 

순간 정말로 싸늘한 바람이 그들 사이를 지나갔다. 모닥불까지 흔들렸으니 틀림없다. 한참 
고민하면서 일단 짐을 싸려던 맥스와 하렌도, 그리고 손가락을 까딱거리던 네르크 조차도 
손가락을 굳힌 체로 멍히 서 있었다. 라나만은 창피하지만 불굴의 용기를 가진 체로 고개를 
처들고 있었다. 잠시 후 정신을 차린 네르크는 고개를 저으며 라나의 어깨를 두들겼다. 

"기껏해야라...... 이봐. 저기 저 맥스 보이지? 저래뵈도 준 소드 익스퍼트에 이르는 검사지. 
저 녀석이 오크를 몇 마리나 상대할 것 같아?" 

갑자기 현실적인 질문에 라나는 고개를 갸우뚱거렸다. 네르크도 별로 대답을 기대 하지는 
않았는 듯 바로 말을 꺼냈다. 

"기껏해야 열. 그것도 엄청 분발했을 경우 생명을 내놨을 경우란 말이다 이 철부지 아가씨 
야. 여기서 가장 강한 게 맥스인데 지금 저 놈들을 다 상대하자고? 맥스 얘기 못 들었어? 
30마리가 넘는다고. 나가서 한번 죽어 보자는 거야? 자 마저 계산 해볼까? 나 혼자선 오크 
털끗도 못건드려. 내가 크로스 보를 가지고 있다지만 난 한 마리도 맞출 자신이 없거든. 그 
리고 라나. 넌 기껏해야 1마리야. 저 놈들은 태어나면서 엄마 젖 대신 글레이브 잡고 자란 
놈들이란 말이다. 귀족아가씨가 취미로 배운 검술로는 어림도 없어. 알겠어? 그리고 하렌이 
한 여섯에서 일곱. 그리고 그 외 하렌군 7호가 비슷하게 상대하겠네. 싸우자고? 죽자는 말이 
나 다를 것 없어. 차라리 포위하느라 녀석들이 흩어졌을 때 도망가는 것이 가장 현명한 방 
법이지." 

"야 그만 하고 빨리 말에 타! 아가씨. 기분 나쁘게 들리실 지도 모릅니다만 네르크의 말은 
사실입니다. 지금 위험하다고요. 그러니 어서 말에 오르시지요." 

네르크의 말에 부끄러움을 감추지 못하고 있던 라나는 다급해 보이는 듯한 맥스의 말에 부 
끄러워할 세도 없이 말에 올랐다. 그러나 어디로 가야 할지는 모르는 상황. 하지만 네르크는 
그 답게 잠시 주위를 살피는 듯하더니 그들에게 따라오라는 손짓을 한 후 한쪽을 향해 천천 
히 달려갔다. 그 쪽은 지금까지 달려온 방향. 지금까지 올 때는 마주치지 못했던 걸로 보아 
반대쪽에서 오던 오크임에는 틀림없고 그럼 그쪽이 가장 허술할 것이라는 네르크의 순간적 
판단이었다. 그들은 천천히, 최대한 가까이 다가갔다. 순간 가속을 하여 포위망을 벗어날 셈 
인 것이다. 그리고 글레이브의 반짝거림이 육안으로도 확인되자 바로 네르크가 외쳤다. 머뭇 
거려봤자 좋을 것 하나 없기에. 

"지금!! 달려!! 

네르크의 말에 하렌도 맥스도 고삐를 내리쳤다. 역시 혈통 좋은 말답게 네르크의 다크 슈터 
는 쭉쭉 다리를 뻗으며 선두로 오크들을 향해 달려갔다. 그리고 그 뒤로 맥스와 하렌도 급 
히 달려갔고 미숙자인 라나만이 잠시 머뭇거리다가 말을 출발시켰다. 네르크의 다크 슈터는 
엄청난 말이었기에 일행들과의 사이는 자꾸 멀어 지고 있었지만 다들 그런 것은 신경도 쓰 
지 않는 듯했다. 아무래도 네르크는 비전투원이니 먼저 빠져 주는 것이 도움이 되기 때문이 
었다. 

"취익!! 들켰다!! 취엑 인간들이 도망간다!!!" 

오크들도 눈치 챈 듯 한 오크가 크게 외쳤다. 그 소리와 함께 여기저기서 글레이브들이 번 
쩍거리며 네르크 일행들을 향해 달려왔다. 그러나 아무리 신체 조건이 좋은 오크라 해도 말 
의 속도는 이길수 없는 법. 그저 뒤에서 취익 거리고 있을 뿐이었다. 하지만문제는 네르크에 
게 생겼다. 선두로 말을 달리며 눈앞의 오크를 뛰어넘는 것까지는 좋았다. 그런데 그 오크는 
추호도 물러 설 생각이 없는 듯. 자신의 뒤로 가고있는 네르크를 향해 몸을 돌린 후 "취에 
엑!!" 거리는 소리와 함께 글레이브를 투창한 것이다. 
쒸이잉!! 
털썩. 

"제기랄!!" 
         
다행히 빗나가게 하기는 했지만 이미 네르크는 낙마해 버린 후였다. 달리는 말에게서 낙마 
를 한다는 것은 보통 충격적인 일이 아니라 숙련된 검사들이라 해도 위험한 일이었지만 다 
행히 네르크는 크게 다치지는 않은 듯 욕설과 함께 다시 자리에서 비틀비틀 일어났다. 하지 
만 오른쪽 어깨를 잡고 있는 것이 역시 몸이 성치는 않은 모양이었다. 

"취에엑!! 취에엑!! 인간 하나를 잡았다!! 쿠헬헬헬!!" 

"닥쳐!! 이 돼지 대가리!!" 

네르크를 낙마시켜 놓고 즐거워하던 그 오크는 그 즐거움을 잠시도 즐기지 못한 체 뒤에서 
달려오는 맥스의 하얀빛을 내는 검에 목이 달아났다. 그리고 그 쓰러진 육체를 우연인지 하 
렌의 말이 으깨고 지나갔다. 라나는 약간 눈쌀을 찌푸리며 지나갔다. 맥스는 발로 달려가 네 
르크의 곁에서 내렸고 나머지 일행들도 마찬가지였다. 

"어때 네르크? 괜찮아?" 

"멍청한 자식 같으니, 바로 도망갔어야 할 것 아냐. 윽!" 

네르크는 한쪽 어깨를 잡으며 비틀거렸다. 그러자 맥스는 비장감 넘치는 웃음으로 네르크를 
바라보았다. 

"훗, 난 친구는 절대로 버리지 않아. 그리고 우리가 무슨 임무라도 있냐? 친구를 버려야 할 
이유 따윈 눈꼽만큼도 없어." 

그러자 네르크도 고통에 찬 얼굴에 살며시 미소를 어리었다. 그러나 다시 고통에 겨운 얼굴 
로 비틀비틀거렸고 라나가 다가와 네르크를 걱정스럽게 부축했을 때 이미 오크들이 잔뜩 몰 
려든 후였다. 오크들의 취익 거리는 소리와 악취가 사방에서 풍겨오고 있었다. 키는 비록 인 
간들보다 작을지는 모르지만 그 불끈불끈 튀어 나와 있는 근육은 결코 만만치 않은 존재들 
이라는 것을 증명해주고 있었다. 그제서야 라나는 아까 자신이 했던 말이 얼마나 어리석은 
말이었는지를 깨달았다. 그녀는 지금 소설 속에서 나오던 주인공 칼 한방에 쓰러지는 그 오 
크들이 실제로는 그렇지 않다는 것을 몸으로 깨닫고 있는 것이다. 

"제기랄......" 

고통에 겨운 와중에도 상황의 암울함이 느껴지는 듯 네르크는 가볍게 욕설을 내뱉었다. 

 


"내 뒤에 붙어 있어 일단. 어떻게든 버텨볼 테니 기회를 봐서 도망가." 

맥스는 자신의 롱소드를 치켜올리며 뒤에 있는 네르크에게 말했다. 이미 도망갈 수단인 다 
크 슈터도 네르크의 뒤에서 푸르릉 거리며 오크들은 견제하고 있었다. 네르크는 다크 슈터 
의 몸을 한 대 툭 치면서 여전히 고통에 가득 찬 얼굴로 히죽 웃었다.   

"큭, 오냐. 난 방해만 될 테니까. 내가 멀대 같이 서 있으면 너희가 도망가는데 오히려 방해 
가 되겠지. 기회 되면 도망 갈테니 안심하라고." 

뒤돌아 서있는 맥스 역시 네르크에게 보이지는 않을 테지만 히죽 웃었다. 그는 검지 손가락 
을 좌우로 흔들었다.   

"가는 김에 라나 아가씨도 부탁하지. 자, 마누라! 우리는 한판 해야겠어!" 

"헤에~ 안심하라고 남편 이미 준비는 완료야." 

이미 하렌은 자신의 삽을 치켜들고 있었고 그녀의 주위의 바닥에는 여러 뼈들이 나뒹굴고 
있었다. 이미 스켈레톤 소환의 준비까지 완벽하게 해 논 것이다. 다만 오늘은 만월이 아니었 
기에 최대한 마력을 아끼고 있을 뿐이었다. 상황은 전의 훌라 댄스를 출 만큼 여유 있게 움 
직이는 것이 아니라 격렬하게 움직여야 할 때였다. 그러니 더욱 마력이 많이 들기 마련이었 
다. 항상 여유 있는 미소만을 보여주던 하렌의 얼굴에는 싸늘하게 느껴지는 웃음기가 떠올 
라 있었다. 그러자 옆에 있던 라나는 그녀를 보고 깜짝 놀라고 말았다. 처음 보는 하렌의 얼 
굴. 그것은 진정한 네크로 맨서의 얼굴이었다. 

"선수필승! 마누라!!" 

"마리오넷!!" 

맥스의 말이 끝나자마자 하렌은 기다리고 있었다는 듯 손가락을 한 오크 쪽을 향해 쫙 피며 
뻗었다. 그러자 취익 거리며 서서히 거리를 접혀 오고 있던 오크들 중에 선두에 서 있던 한 
마리가 몸이 뻣뻣히 굳기 시작했다. 

"취익?!! 뭐야 취익!!" 

"모....모른다!! 몸이 안 움직인다 취익!!" 

그러자 하렌은 비릿한 미소를 입가에 띄우며 손가락을 움직였다. 그러자 놀랍게도 그 오크 
는 자신들의 동료를 향해 글레이브를 휘두르기 시작했다. 그러자 다른 오크들이 눈에 뛰게 
당황하는 모습을 보여주며 뒤로 물러났다. 동족의식이 남다른 오크들은 절대로 자신의 부족 
오크들을 건드리지 않는다. 부족끼리의 싸움이라면 신성한 결투만이 있을 뿐이지 결코 배신 
이란 것은 없는 것이 오크 족이었다. 그런데 부족의 오크가 자신들에게 글레이브를 휘두르 
니 어찌 할 바를 모르는 것이었다. 

"타아앗!!!" 

그 당황한 순간을 놓치지 않고 맥스는 검에서 하얀빛을 내가며 오크들 틈 사이를 파고들어 
닥치는 대로 베기 시작했다. 단 한명이었지만 워낙 갑작스러운 동료의 배신?을 당하고 있는 
지라 그들의 동요는 더욱 심해졌다. 오크들이 당황하는 동안 하렌은 삽을 땅에 박고 예의 
그 시약을 꺼내 스켈레톤에게 뿌리며 캐스팅에 들어갔다. 그러자 라나는 적지 않게 놀랐다. 
하렌은 동시에 두 가지 마법을 쓰고 있었기 때문이었다. 그녀가 비록 마법사는 아니지만 동 
시에 두 가지 마법을 쓰는 것이 얼마나 어려운지는 잘 알고 있었다. 다행히 오크들이 당황 
하는 동안 시간을 벌 수 있었기에 하렌은 무사히 캐스팅을 끝내었고 곧 하렌군 7호의 불타 
는 눈빛이 오크들을 향했다. 

"헤유. 역시 두 개 동시에 쓰기는 힘들단 말이지." 

하렌은 곧 마리오넷을 풀며 손을 주물럭거렸다. 네크로 맨시 4써클에 올라와 있는 마리오넷 
은 상당한 마력을 잡아먹는 마법이었다. 마나를 상대의 관절에 직접 보내어 조종하는 수법 
이었다. 상당히 쓸만한 기술이었지만 역시 마력을 많이 잡아먹는 다는 단점에 자주 써먹지 
는 않는 마법이었다. 하렌은 적에게 동요와 하렌군 7호를 소환하기 위한 준비 작업으로 써 
먹은 것이다. 원래의 목적을 달성한 하렌은 다시 입가에 싸늘한 미소를 띄우며 삽을 뽑아 
들었다. 

"간다!! 하렌군 7호!!" 

그리고는 펑퍼짐한 로브를 펄럭거리며 맥스가 한참 싸우고 있는 오크들 사이로 뛰어들었다. 
그리고 하렌군 7호 역시 스켈레톤 답지 않게 빠른 속도로 하렌의 뒤를 따랐다. 

"어엇!! 하렌!!" 

라나가 정신을 차리고 하렌을 말리려고 했을 때 이미 그녀는 오크들의 한복판이었다. 네크 
로 맨서든 뭐든 일단 하렌은 마법사였고 보통 마법사의 역할이란 뒤에서 보조를 맡는거였 
다. 하지만 저렇게 안쪽으로 뛰어 들어가 버리다니...... 그때 라나의 어깨를 네르크가 툭 치 
면서 고개를 도리도리 저었다. 라나의 걱정이 뭔지 알고 있고 그리고 또 걱정할 필요가 없 
다는 듯 네르크는 히죽 웃고 있었다. 

"우리 중에서 가장 강한 놈이 누구라고 생각해? 바로 쇼지. 그 녀석이 있었더라면 지금 저 
녀석들을 피해 도망갈 필요도 없었을 테니까. 하지만, 그 다음은 하렌이라고. 하렌 걱정 할 
필요 하나 없어. 아무리 우리 누님이라 해도 진심으로 하면 하렌은 못 이긴단 말이야." 

"하...... 하지만 마법사잖아요!! 저런 근거리 전투는!" 

"훗 궁금하면 직접 봐라. 하나만 말해 두지. 하렌은 원거리 공격을 더 못해. 하지만 역시 위 
험은 한데...... 맥스 녀석! 뭐가 20~30이야! 적어도 40마리는 되잖아!!" 

이 위급한 상황에서도 네르크는 태평한 소리나 하고 있었다. 라나는 질렸다는 듯 네르크를 
한번 쏘아보고는 다시 하렌을 걱정스러운 눈길로 바라보았다. 잠시 후 경악의 눈길로 바뀌 
었지만 말이다. 그만큼 하렌은 미친 듯이 잘 싸우고 있었다. 거대한 삽을 휘두를 때마다 그 
녀 주위의 오크들은 한발자국씩 물러섰다 그리고 바로 맥스와 하렌군 7호의 공격이 이어지 
고 있었다.       

"세......세상에 하렌은 마법사가 아니라 전사였군요?!!" 

"천만에, 하렌은 틀림없는 네크로 맨서라고. 자 잘 봐봐. 저기 하렌을 상대하는 오크들을, 하 
렌이랑 눈이 마주칠 때 몸이 잠깐 잠깐씩 멈추지?" 

말들은 이렇게 태평히 하고 있지만 라나는 이미 네르크를 서둘러 부축해 다시 다크 슈터에 
태우고 있었다. 라나 역시 자신은 도움이 안될 것을 알고 있었기에 네르크를 도와 빠져나가 
리라는 현명한 판단을 내린 것이다. 이미 소설의 공상에서 빠져 나온 라나는 현실의 냉정함 
을 되찾고 있었다. 네르크의 말에 라나는 잠시 눈을 돌려 하렌을 바라보았다. 과연 하렌과 
눈을 마주치는 오크들은 뭔가에 놀란 듯 흠칫흠칫 놀라고 있었다. 

"훗, 네크로 맨시의 기술중 하나인 현혹이라고. 계속 걸면 상당한 마나를 소비하지만 저렇게 
순간순간 적으로 보내어 마나의 소비를 줄이고 저 녀석들을 혼란시키는 거지. 자 너도 빨 
리......으윽" 

네르크는 말을 끊고 신음소리를 내었다. 그러자 라나는 네르크의 어깨가 다시 아픈 줄 알고 
고개를 돌렸지만 곧 네르크가 낸 신음 소리는 다른 의미임을 깨달았다. 이미 뒤쪽에도 오크 
세 마리가 취익거리며 다가오고 있던 것이다. 이미 말을 타고 있는 네르크는 그렇다고 쳐도 
라나는 도저히 탈 시간이 없어 보였다. 아마 타는 순간 공격을 당하게 되리라. 라나는 아랫   
입술을 질끈 깨물고는 롱소드를 들어 올렸다. 

"라나?!! 뭐 하는 거야!!" 

"말을 탈 시간도 없잖아요. 먼저 가라고요." 

네르크는 놀란 듯 외쳤지만 라나는 떨리는 목소리로 네르크에게 대꾸한 후 계속 롱소드를 
들어 오크들을 견제했다. 그러자 싸우고 있는 일행들의 뒤편을 돌아 만만한 것들부터 잡고 
자 보내진 이 오크들은 잠시 어이없는 얼굴이 되더니 곧 쿡쿡 거리며 웃었다. 

"취에엑!! 인간 여자?? 우리와 싸우겠다는 건가 취익!!" 

"케레헬헬헬!!!" 

오크들은 근육을 꿈틀거리며 웃었다. 라나의 얼굴은 더욱 굴욕감으로 인해 더욱 구겨졌다. 
하지만 아무리 봐도 라나가 불리한 것은 사실이었다. 한참을 비웃던 오크들은 곧 히죽거리 
는 얼굴로 음탕하게 웃더니 침을 흘리며 글레이브를 올려들었다. 

"케레렉렉!! 취익! 죽이지는 않겠어. 즐겁게 해주지 인간 여자! 인간 여자의 속살은 부드러워 
서 좋더군 켈레헬헬헬!!" 
     
"케헬헤헬헬헥!!" 

라나의 얼굴에는 더욱더 강한 굴욕감이 떠올랐다. 하지만 절대로 져서는 안되는 이유도 생 
겼기에 검을 잡은 두 손에는 한층 더 힘이 들어가 있었다.                   


"아이 빌어먹을!! 열라게도 많네!! 그리고 왜 자꾸 슬슬 피하는 거야 이 자식들아!!" 

이미 발치에 세 마리의 오크를 쓰러트린 맥스가 신경질이 나는 듯 고함을 질렀다. 그러나 
그 세 마리의 대가도 적지 않았는 지라 맥스의 몸에는 여기저기 베인 상처들 틈 사이에서 
흘러나온 피들이 옷을 붉게 물들이고 있었다. 그러나 검날의 속도는 아직 줄지 않은 것으로 
보아 체력적으로는 문제가 없어 보였다. 하지만 맥스의 말대로 오크들은 자신의 글레이브를 
맥스에 검에 부딪치기를 상당히 꺼려하고 있었다. 저 이상하게 빛나는 검에 의해 자꾸 날이 
나가기 때문이었다. 덕분에 상당한 시간을 벌고 있긴 했지만 그것 뿐. 그것도 얼마 가지 못 
할 듯했다. 잠시 후 쓰러진 맥스 위에 글레이브가 박히는 것은 시간문제였다. 상황이 암담한 
것은 하렌 쪽도 마찬가지 였다. 그녀와 하렌군 발치에도 이미 다섯의 오크가 쓰러져 있었다. 
하지만 하렌은 이미 체력이 한계에 다다른 듯 급하게 숨을 헐떡거리고 있었다. 삽 휘두르랴, 
하렌군 7호에게 마나를 보내랴, 가끔가다 오크들에게 현혹을 걸기 위해 마나를 보내랴, 이래 
저래 숨쉴 틈도 없던 것이다. 더군다나 마나도 이제 거의 달랑달랑해서 하렌군 7호의 움직 
임은 서서히 둔해지고 있었다. 

'헤에, 이런. 정말 쓰고 싶지 않았는데 이런 것까지 써야 하다니. 할 수 없지.' 

헉헉 거리던 하렌은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 도리도리 저은 후, 눈을 번뜩이며 근처의 오 
크를 향해 손을 뻗었다. 그 오크는 갑작스러운 하렌의 손에 반응하며 급히 글레이브를 휘둘 
렀지만 이미 그 글레이브는 하렌군 7호에 의해 막힌 후였다. 더럽디 더러운 오크의 머리를 
아무런 주저 없이 잡은 하렌은 손에 힘을 살며시 주었다. 그리고 그녀의 손에서는 곳 검은 
무언가가 스멀스멀 흘러 나왔다. 

"뱀파이어릭 터치!!" 

"취......취에에에엑!!!!" 

하렌의 손에 잡힌 그 오크는 머리부터 서서히 버썩버썩 말라가더니 잠시 후에는 썩은 고목 
처럼 아무런 습기가 없는 몸으로 땅에 털썩 쓰러졌다. 곧 하렌은 오크의 기분 나쁜 생명력 
이 자신에 몸 안에 다 들어 온 것을 확인하자 약간 안색을 찌푸리고는 주저 없이 주문을 외 
웠다. 아주 짧은 순간이었기에 방어는 하렌군 7호가 대신 해주었다. 그 덕분에 하렌은 무사 
히 캐스팅을 끝낼 수 있었다. 

"익스 체인지 마나!!" 

오크의 생명력은 인간이 이용할 수 없다. 물론 인간의 생명력이라 해도 마찬가지, 완벽히 같 
은 사람의 생명력이라면 또 모를까. 다른 사람의 생명력은 도저히 이용 할 수 없었다. 하지 
만 이 생명력을 이용하는 네크로 맨시가 있었으니 그것이 바로 하렌이 사용한 익스체인지   
마나였다. 생명력을 자신의 마나로 바꾸는 마법. 마력이 다 동나기 시작한 하렌은 이 방법으 
로 마력을 채우려고 한 것이다. 물론 마력이 보충되었고, 하렌은 다시 입가에 싸늘한 미소를 
띄울 수 있었다. 그때였다. 

"꺄아아악!!!" 

철그렁! 
귀에 익숙한 비명과 함께 하렌과 맥스는 그쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 동시에 욕설을 내 
뱉었다. 

"젠장." 

맥스와 하렌 부부의 눈에 보인 광경은 라나와 어느세 말에서 내린 네르크가 세 마리의 오크 
에게 둘러 쌓여 있는 모습이었다. 그리고 라나의 앞에서는 네르크가 어깨에 손을 대고는 불 
안정한 자세로 그녀와 오크들 사이에 서 있었다. 
    
  
       
     
오크들은 아무런 전투 능력이 없어 보이는, 더군다나 부상까지 입은 인간 남자가 비틀비틀 걸어와서 자신들을 가로막자 어이없는 얼굴로 그를 멍히 바라보았다. 이제 저 인간 여자는 검을 놓쳐 버렸고 곧 자신들에게 끌려가 죽을 때까지 성욕풀이감이 될 터였다. 원래 그들은 여성 개체 숫자가 남성에 비해 무척이나 적었기에 종족 내에서 지위가 낮은 오크들은 종종 이런 식으로 성욕을 풀고는 했다. 그래도 한번에 3에서 7씩 낳고 또 3년이면 완전 성인이 되기에 빠른 번식력을 가지고 있긴 했지만 말이다. 그런데 그 즐거움을 한 인간 하나가 들어와서 방해는 호는 것이다. 그것도 아무런 능력도 없어 보이는 인간 남자가.       

"췌에엑? 인간. 지금 우리를 방해하는 것인가 취익?" 

"그렇게 서두르지 않아도 취익! 좀 있으면 죽을텐데 뭘 그리 서두르나 취익 퀘헬헬헬!!" 

오크들의 노골적인 비웃음에도 네르크는 묵묵히 라나의 앞에 서있었다. 네르크의 얼굴에는 비장감이 서려 있었다. 라나는 순간적으로 울컥 흘러나오려는 눈물을 억지로 참았다. 저 남자는 자신을 지키려고 하는 것이다. 안 봐도 소설책 아닌가. 라나는 눈가에 맺힌 이슬을 소매로 급히 문지르고는 눈빛에 빛을 발하며 주먹을 치켜들었다. 죽는 한이 있더라도...... 그러나 다음에 네르크가 한 말에 라나의 비장감 어린 얼굴은 곧 의문 가득한 얼굴로 바뀌었다. 

"웬만해선 쓰고 싶지 않았어. 스크롤 더미를 가방 밑에 둔 것이 나의 실수. 하지만 목숨이 위험할 지경이니 할 수 없군. 도박을 하겠어." 

"네?" 

라나는 멍히 네르크의 뒷통수를 바라보았다. 뭘 도박을 하겠다는 것인지? 그러나 라나의 궁금증에 아랑곳하지 않고 네르크는 하렌과 맥스 쪽으로 고개를 돌렸다. 이미 그 두 부부는 오크들을 뿌리치며 자신들에게로 달려오고 있었다. 그러자 예상대로의 전개에 그의 얼굴에는 미소가 떠올랐다. 네르크는 품안으로 손을 집어넣었다.           

"그럼...... 시작해 볼까." 




"으윽......." 

"아 정신이 드십니까? 라냐양?" 

라나는 쿡쿡 쑤시는 머리를 관자놀이를 손으로 짓누르며 천천히 자리에서 일어났다. 누군가가 약간은 낯익은 목소리와 함께 자신을 쉽게 일어나도록 도와주고 있었다. 라나는 약간 궁금증이 일어났지만 그런 것보다는 자신의 쿡쿡 쑤시는 머리가 먼저였다. 그리고 웬일인지 눈의 초점도 잘 맞춰 지지 않고 있었다. 그때 라나의 손에 무언가가 집어졌다. 물컵이었다. 아마 그 익숙한 목소리의 주인공이 라나에게 쥐어 준 것이다. 라나는 마침 일어나는 갈증에 물을 들이켰다. 찬물이 목을 넘어가자 라나는 약간 정신이 차린 듯 했다. 바싹 마른 입술을 더듬거리며 열었다. 

"여......여기는?" 

"아, 여기는 제 마차 안입니다. 일행들도 다 무사하니 안심하세요." 

라나는 그제서야 눈앞의 사람에게서 궁금증을 느끼고 눈을 깜빡이며 초점을 맞추었다. 그러자 보이는 하얀 머리의 소년, 바로 안드레인이었다. 라나는 의외의 인물이 눈앞에 있자 잠시 멍히 그를 주시하다가 곧 주위를 둘러보았다. 마차안은 상당히 넓고 화려했다. 자신을 포함한 인간 네명이 누워 있을 수 있고 또 한 명이 앉아 있을 수 정도라면 그 크기가 어느 정도 인지는 쉽게 짐작 할 수 있을 것이다. 물론 바닥에까지 누워서 이지만 말이다. 바닥에 뉘여져 있는 것은 흑발 머리와 금발머리 인 것으로 보아 아마 맥스와 네르크 일 것이다. 그리고 라나의 반대쪽 자리에는 긴 은발머리의 하렌이 누워져 있었다. 

"풋, 다 무사하시니 안심하셔도 된다니까요." 

안드는 라나가 멍한 눈길로 계속 여기저기를 돌아보자 그 모습이 귀여웠는지 얼굴에 작은 미소를 떠올렸다. 그제서야 눈앞에 안드가 있다는 사실을 안 라나는 급히 놀리던 얼굴을 멈추고 안드를 바라보았다. 물론 부끄러움에 얼굴은 붉어질 때로 붉어진 체였다. 

"죄...... 죄송합니다. 제가 잠시 정신이 없어서요. 으득." 

핑계 삼아 꺼냈던 말이었지만 정신을 잃게 된 경위가 머리 속에 떠오르자 라나는 이를 갈며 네르크를 바라보았다. 네르크가 품속에서 꺼 낸 것. 그것은...... 


     
"만드라고라!!!" 

"안돼!!! 이 멍청아!!" 

네르크가 품속에서 꺼낸 그것. 그것은 바로 조그마한 유리병에 담겨 있는 잡초 같은 만드라고라였다. 라나는 경악에 찬 체로 비명을 질렀고 하렌은 고레고레 고함을 지르며 안된다고 소리를 질렀다. 다만 맥스만이 그 상황에서도 어리둥절한 체로 하렌의 곁에서 달려오고 있을 뿐이었다. 그리고 오크들의 표정도 맥스와 그리 다를 것도 없었다. 이 상황에서 웃고 있는 것은 오직 네르크 뿐이었다. 

"후훗, 뭐 할 수 없잖아? 이대로 가다가는 우리 모두 죽은목숨이고. 그렇다고 저 가방 밑에 있는 사일런스 스크롤을 꺼낼 시간도 없으니까. 그러니 일단 목숨부터 오래 유지하고 보자고. 저 놈들이 먼저 깨어나면 우리가 죽는 거고, 우리가 먼저 깨어나면 이기는 거다." 
             
네르크는 주저 없이 만드라고라를 뽑았다. 
끼아아아아악!!!! 
그리고 그 후에는 정적이 도는 평원에 쓰러져 있는 오크 40여마리. 인간 넷과 말 네 마리였다. 



"저기 라나양?" 

"아! 아 네 죄송...죄송해요 잠시 뭔가가 떠올라서......" 

또 다시 눈앞의 안드를 무시하는 실례를 범했다는 생각에 라나는 다시 고개를 급히 숙였다. 연신 고개를 숙이며 사과를 하는 라나의 모습에 안드는 다시 싱긋 웃으며 라나가 귀엽다는 생각을 했다. (연하 주제에 건방지게.) 여러 가지 살아 있는 표정들을 보여주면서도 절대로 평민 같이 천박하지는 않다. 외모 때문일까? 아니 외모는 일반 귀족들의 여식과 다를 것이 없었다. 특이한 점이라면 웨이브 진 푸른 머리에 맑고 큰 푸른 눈 정도. 나머지는 그냥 그런 수준이었다. 물론 황궁에서 살아온 안드의 관점에서였다. 왜 그런지는 이미 휴가 알아온 정보에 의해 알고 있는 점이었다. 괜히 황자겠는가? 정보 알아 오는 것은 이틀이면 충분했다.   


"얼마 전에 반역죄로 처형당한 아르메이아 란도넬 남작의 여식입니다. 그러니까 지금은 노예 신분인 셈이죠. 란도넬에게는 쌍둥이 여식이 있었는데 그 중 큰 쪽에 해당하는 라나양이더군요. 천성은 밝고 착하다고 합니다. 하지만 약간 말괄량이 기질이 있다고 하더군요. 전에 보셔서 알겠지만 검술에 해박하고 또 공부도 상당히 했다고 합니다. 음...... 그리고 현재 주거에 대해서는 약간 의심이 가는 바가 많은데요. 네르크라 불리는 아르크 영지의 농부한테 팔려갔다는 소문입니다. " 

"뭐? 농부?" 

안드는 믿기지 않는 다는 얼굴로 휴에게 반문했다. 귀족의 여식이라면 상당히 비싼 가격에 거래 됐을 것이 분명한데 일개 농부라니, 좀처럼 표정을 드러내지 않았던 휴 역시 이번만은 믿기지 않는 듯 약간 미간을 찌푸리고 있었다. 

"네. 그 외에도 가끔 영지에 모습을 드러냈던 걸로 보아 확실한 것 같습니다. 그리고 이건 미확인 정보입니다만......" 

"응?" 

휴가 말꼬리를 흐리는 경우에는 보통 심각한 문제가 많았기에 안드의 표정도 덩달아 굳어졌다. 

"이 아르메이아 가문 반역사건을 해결하고자 아무래도 그분들이 움직이고 있는 것 같습니다. 아니 움직이는 범위가 그분들 정도로 추정되는 것이지요." 
                                           
안드는 잠시 그분들이라는 말에 의문을 떠올렸다가 누군지 알아 챈 듯 표정이 급속도로 구겨졌다. 휴가 감히 분이라는 호칭을 붙일 자는 많지 않다. 그리고 그 분들이라는 복수형을 붙일 자들이라면 그 사람들 뿐. 

"정말이야 휴?" 

"말씀드렸잖습니까. 미확인 정보라고요. 아무래도 석연찮은 느낌이 듭니다. 저 아가씨. 그리고 저 아가씨의 주위의 배경에서 말이죠. 아마 그 네르크라 불리는 농부에게 뭔가 있지 않을까 합니다만...... 그것도 확실하지는 않습니다. 6년 전부터 거주했다고 하니 특별히 무슨 목적이 있어서 그 영지에 온 것 같지도 않고요." 

"......" 


안드는 찰나 동안 휴와 나누었던 대화를 생각한 그는 아직도 패닉 상태에서 벗어나지 못한 라나를 재미있는 얼굴로 보았다. 사랑이라거나 좋아한다는 느낌은 아니었다. 만난지 얼마나 됐다고 그런 느낌이 들겠는가. 하지만 확실히 에르나 제국 제 4황자 안드레인 폰 에르나가 살아온 15세 역사상 가장 눈길이 가는 여성임에는 틀림없었다.   

"아, 그런데 어째서 오크들과 같이 쓰러져 있던 겁니까? 저희가 그걸 발견하고 얼마나 황당했었는데요. 세상에, 어느 소설에서도 그런 광경은 적혀 있지 않았다고요." 

"아 저 그게...... 하하." 

'일행 중 한 명이 만드라고라로 자폭했습니다' 라고 말하기가 뭐했는지 라나는 잠시 멋적게 웃으며 말을 흐렸다. 그때 아래쪽에서 푸대접을 받고 있던 한 명 중 금발머리의 로브로 머리를 가린 청년이 신음소리도 없이 부스스 일어났다. 다만 로브 속에서 찌푸린 얼굴을 하고 있는 것으로 보아 상황은 라나가 처음 일어났을 때와 다를 것이 없어 보였다. 네르크 역시 주위를 휘휘 둘러 보면서 의외의 상황에 약간 놀란 듯 했다.   




'저 자식은 그때 그......' 

'저 사람이......' 

혼란 상태에서 벗어 난 네르크는 안드와 눈이 마주치자 순간적으로 굳어버리고 말았다. 아무리 봐도 저건 그때 자신의 신경을 은근히 거슬리게 하던 소년. 누군가 닮았는데 기억이 안나던 그 소년 아닌가? 안드 역시 전에 네르크가 라나와 정답게 얘기를 나누던 모습이 떠오르는지 그를 그다지 곱다고는 할 수 없는 시선으로 바라보고 있었다. 그렇게 싸늘한 공기가 머무르려는 찰나, 라나의 개입으로 그 분위기는 깨지고 말았다. 

"이봐요!! 저 분께서 우리를 구해주셨는데 뭘 그리 빤히 보는 건가요!! 실례잖아요! 그리고 당신 때문에 우리가 전부 기절했던 거잖아요!!"     

네르크가 무례할 정도로 안드를 노려보자 안 그래도 화를 참고 있던 라나가 소리를 질렀다. 그녀의 시선에는 안드가 들어오지 않았기에 그와 눈싸움 중이라는 것을 눈치채지 못한 라나였다. 그러니 당연히 대등한? 눈싸움이 아니라 네르크가 일방적으로 은인인 안드를 '넌 뭐냐?' 라는 식으로 노려보고 있는 것으로 보였던 것이다. 뭐 평소 네르크의 성격을 보아온 그녀로서는 당연한 것일지도 모르지만. 그러니 정당하게? 눈싸움 하고 있던 네르크로써는 약간 억울한 생각이 들 법도 했지만 상대는 귀족이다. 약삭빠르게 굴어야 산다. 

"아, 저희 일행을 구해주셨군요. 진심으로 감사드립니다. " 

"아......아니, 처, 천만의 말씀입니다." 

네르크는 정중히 안드에게 고마움의 표시를 했다. 하지만 말만 정중히 였다. 얼굴이 로브에 가려져 있어 씰룩거림이 보이지 않았기에 그렇게 보였다. 그러나 그 네르크의 말을 받는 안드는 약간 놀란 기색을 숨기지 않고 있었다. 안드는 그저 비천한 음유 시인으로 생각했거늘. 

'이 남자. 귀족이다! 결코 평민이 아냐!' 

안드는 어렸을 때부터 귀족들 틈 사이에서 자랐다. 아니, 황궁 밖으로 나와 본 적도 드물었다. 그런 그가 이런 여행을 왜 나왔느냐 하면 에르나 제국 황실의 자손이라면 나이가 되면 한번씩은 다 겪는, 이른바 성인식이라는 것이다. 안드가 평민들을 보며 가장 먼저 느낀 것은 이질감이다. 주위에서 보아오던 사람들과는 너무나 틀렸다. 그가 본 평민들은 더럽고 예의를 몰랐으며 또 자신을 보면 굽신거리기 바빴다. 안드는 과연 이들은 자신과 귀족들의 보호를 받아야 한다는 교훈?을 몸으로 느끼는 중이었다. 라나를 척 봤을 때는 한눈에 귀족 출신이란 것을 알아 봤다. 동질감이 느껴졌으니까.(안드는 잘난 척을 당당하다고 믿고 있는 순진한 소년이다.) 그녀는 당당했고 자신의 옷차림이 무엇이든 할말은 다했다. 안드는 귀족이라고 확신했다. 노예? 그런 것은 이제 상관없다. 그녀는 귀족 출신으로 당당하다. 노예라면 안드 자신이 귀족 계급으로 끌어 올려주면 된다. 그리고 안드가 맨처음 네르크를 봤을 때는 한눈에 비천한 평민이라는 것을 알아 봤다. 그는 자신이 던진 금화에 정신이 팔려 있었으니까. 하지만 지금은 뭔가! 절대로 평민이라는 느낌이 들지 않았다.                     

"아 저의 인사가 늦었군요. 무례를 용서해주시길. 저는 네르크라고 합니다. 보시다시피 일개 떠돌이 음유시인이지요." 

네르크는 그래도 생명의 은인한테 얼굴을 보이지 않는 것은 실례라고 생각했는지, 속으로 투덜거리며 로브를 벗었다. 하지만 입가에는 왠지 모를 미소가 서려있었다. 결코 부드러운 미소가 아닌 장난기 가득한 미소. 그러자 차롹 거리는 소리와 함께 네르크의 긴 금발이 아래로 내려왔다. 

'세...세상에!! 저것이 일개 음유 시인의 얼굴이라구?!' 

안드는 절대로 믿을 수 없는 표정이었다. 당연했다. 네르크의 얼굴은 보통 얼굴이 아니었으니까. 깍아 만든다고 해도 절대로 흉내조차 내지 못할 정도였다. 잘난 놈들 투성인 귀족들 투성이에서 자란 안드조차 놀랄 정도니 그 정도를 알만했다. 네르크는 먼저 자신을 밝히며 인사를 했음에도 불구하고 안드가 멍히 자신을 바라보기만 하자 속으로 회심의 미소를 지었다. 네르크가 무슨 예의는 예의. 그저 저 정체를 알 수 없는 철부지 소년을 놀리기 위해서 로브를 벗었을 뿐이다. 하지만 겉으로는 인사를 안 받아 주는 안드를 향해 약간 미간을 찌푸렸다. 그러자 안드도 눈치 챈 듯, 허둥지둥 자신의 이름을 밝혔다. 

"아 죄송합니다. 하하, 저는 안드레인이라고 합니다." 


쾅!! 
네르크는 한 대 얻어맞은 표정이 되었다. 

"뭐냐 꼬맹아? 앙? 이 누나가 놀아줄까?" 

"아줌마 주제에 무슨 누나야? 척 봐도 40대네. 노망이라도 든 아줌만가?" 

"어허 이 녀석이! 그래!! 결혼하고 애들도 났어!! 하지만 난 아직 젊다구! 청춘이란 말이야!" 

"그런데 왜 그렇게 찔린 듯한 얼굴이야?" 


순간 네르크의 머리 속에 스쳐 지나가는 여자가 있었다. 그녀 역시 저 녀석처럼 표정이 얼굴에 바로 들어 나는 거짓말은 절대 못하는 성격이었다. 처음에 그저 활기차고 예쁜 동네 아줌마려니 생각했다가 그녀의 정체를 듣고 네르크가 얼마나 놀랐던지, 그 아줌마 얼굴이 바로 저 안드라는 소년의 얼굴과 아주 흡사했다. 흰머리, 그것도 이제서야 이해가 가는 중이었다. 휴라는 청년이 어디선가 본 것 같기도 한 것도 그 소년의 정체를 듣자마자 바로 눈치를 챌 수 있었다. 그에 대한 풍문이 얼마나 많은지. 전 대륙적으로 유명한 인물이 아니던가? 네르크는 부드럽게 무릎을 꿇으며 손을 한곳으로 모았다. 

"소인 네르크. 안드레인 폰 에르나 제 4황자님을 뵈옵니다."         

             


무릎 꿇은 네르크를 라나는 멍히 쳐다보고만 있었다. 그녀는 지금 안드의 정체에 대해서는 안중에도 없었다. 그저 언제나 당당하고 잘난 네르크가 순순히 무릎을 꿇었다는 것에 놀라고 있었다. 그리고 안드도 이름만으로 자신의 정체를 단숨에 알아챈 네르크를 멍히 쳐다보고 있었다. 안드레인이라는 이름이 귀족들 중에서 자신 혼자만 있는 것은 아니거늘. 어찌 보면 흔하디 흔한 평범한 이름이라고도 할 수 있는데 어떻게 알아 챌 수 있단 말인가? 더군다나 이곳은 수도에서는 한참이나 멀리 떨어진 곳이 아니던가. 놀라던 안드는 순간적으로 네르크가 한말이 떠오르자 다시 냉정을 되찾았다. 이자의 이름은 방금 전에 네르크라 했다. 그리고 그 이름은 전에 휴가 한 말에서 들어 본적이 있는 이름이었다. 

"후우, 어떻게 저의 정체를? 일부러 수수한 옷차림만 했는데요?" 

"소녀가 황태자님을 뵙니다!" 

안드의 말이 들리자마자 라나도 그제서야 눈앞의 소년이 누군지 실감이 나는 듯 바로 무릎을 꿇었다. 그러나 안드와 네르크 모두 그녀는 안중에 없는 듯 묵묵히 서로를 바라보고 있었다. 그러자 라나는 아무도 상대해주지 않고 타이밍이 늦은 자신에게 쑥스러워 얼굴이 붉어진 체로 고개를 푹 숙였다. 하지만. 

'으윽! 귀여워 죽겠네! 제길.' 

'역시 활기찬 아가씨로군.' 

겉과 속이 달라야 하는 법. 그것이 왕도의 법이다. 네르크 역시 지금은 아니지만 한때는 왕자였고 그 정도의 자기 절제는 가능한 인물이었다. 감히 황태자 앞에서 무례하게 굴 수는 없지 않은가? 안드 역시 정체가 들어 난 이상 황태자의 위험을 보여야 했기에 참고 있는 것이었다. 네르크는 절제의 침을 꿀꺽 삼키고는 말을 이었다. 

"얼핏 보기에도 일반인 갔지 않은 광채가 흐르는데 어찌 비천한 소인들이 알아보지 않을 수 있겠습니까?" 

"하핫, 듣기에는 좋은 말씀이로군요. 하지만 전 아부를 그다지 좋아하지 않는답니다." 

"아부가 아니오라....." 

"아니 됐습니다. 빨리 어떻게 알아 보셨는지 이유를 말씀해 주시겠습니까? 궁금하군요." 

네르크는 순간 적지 않게 당황하고 있었다. 그 이유가 저 녀석이 뭐 그리 성급하게 구냐? 뭐 천민이라고 지금 나 무시하는거냐? 뭐 이런 것은 아니었다. 다만. 

'젠장! 지 아비의 피를 그대로 이어 받았군!' 

순간 엔드레시아 대공의 느낌을 받았던 것이다. 현 황제의 남편. 네르크가 그를 어찌 잊을 수 있겠는가? 자신의 나라를 멸망시키러 왔던 장본인 아니던가. 흰머리에 싱글싱글 웃던 그. 하지만 그 역시 미워 할 수 없는 성품을 지니고 있었다. 그게 문제가 아니고..... 네르크는 어떻게 대답해야 할지 고민하고 있었다. 무턱대고 자신의 정체를 밝힐 수는 없다. 그랬다가는 네르스넨이 하고 있는 일에 차질을 줄지도 모르니까. 이 순둥이 황자는 또 몰라도 저기 마부석에 앉아 있을 그 인물을 무시할 수는 없었다. 하지만 답은 금세 나왔다. 그 마부석에 앉아 있는 인물이 좀 유명하지는 않으니까.     

"그럼...... 실례되는 말씀이오나 실은 황자님의 이름을 보고 모든 것을 알아챈 것은 아닙니다. 하지만 황자님가 같이 다니시는 분은 상당히 유명한 분이라서 긴가민가하고 있었는데...... 이번에 이름을 듣고 확신하게 된 것입니다. 저 그레이너 휴께서 호위하실 분이라면 오직 황자님뿐이죠." 

"질풍의 휴!!" 

아직까지 고개를 숙이고 있던 라나가 자신의 상황을 잊은 듯 고개를 번쩍 들었다. 질풍의 휴 후작. 역시 에르나 제국에서 자랑하는 젊은 소드 마스터 중의 한 명의 이름이었다. 최근에 라카르도 후작 때문에 어리다고는 할 수 없는 입장이었지만 그래도 그 역시 상당히 젊은 나이에 소드 마스터가 되었으니까. 그의 아버지 그레이너 슈 공작 역시 소드 마스터로 집안 대대로 무가의 집안이었다. 더군다나 휴는 삼대 독자로 어렸을 때부터 엄한 교육을 받고 자랐다. 그 덕분에 저렇게 이른 나이에 소드 마스터가 될 수 있었을지도 모른다. 질풍. 그의 쾌검은 그의 아버지조차 당해 낼 수가 없다고 하는데, 질풍이란 별명은 그 빠른 검 때문에 얻은 것이었다. 

"흐음, 하긴 휴라면 얼굴도 상당히 알려진 편이긴 하지만...... 일개 농부인 당신이...... 합!" 

안드는 순간적으로 입을 막고 네르크를 살며시 쳐다보았다. 안 들렸기를 바라면서. 하지만 이미 네르크는 빤히 안드를 바라보고 있었다. 그것도 의심의 눈초리가 가득한 체로. 

"틀림없이, 전 음유시인이라고 알려드린 것 같습니다만..... 어째서 제가 농부란 것을 아십니까?" 

이미 뭐라고 둘러 되기에도 한참 늦은 듯. 상대가 아니라고 발뺌이라도 하면 '아 말실수를, 죄송하군요.' 뭐 이런 식으로 둘러 되기라도 할 수 있으련만 상대는 너무나 당연히 인정하고 있는 것이 아닌가? 전혀 숨길 것이 없다는 식으로 말이다. 

"흠흠. 그럼 당신은 어째서 처음 봤을 때 음유 시인이라고 한 것입니까?" 

"그야 음유시인이기도 하니까요. 부업인데요."   

안드는 다시 할말을 잃었다. 그렇다고 정직하게 '저 여자한테 관심이 있어서 뒷조사를 좀 하다보니 당신이름이 나오데요.' 라고 할 수도 없는 노릇 아닌가. 황자 체면에 말이다. 안드는 그의 얼굴에 뭐라고 둘러 되야 할지 고민중이란 것을 글자로 써논 듯한 표정을 지은 체 창 밖으로 시선을 돌렸다. 원체 성격이 마음 심정 그대로 얼굴에 들어나는 안드다. 그리고 그 표정을 네르크가 못 읽을 리가 없다. 네르크는 장난기가 잔뜩 묻어난 얼굴로 안드에게 뭐라고 말하려는 순간, 마차 문이 열림과 동시에 대충 깔끔하고 짧게 깍은 갈색머리에 평범하게 생긴 청년이 들어왔다. 석상처럼 무표정한 얼굴. 안드 옆에서 떨어지지 않던 휴였다.     

"본의 아니게 듣게 됐소. 사과드리겠....." 

휴 역시 말을 끊으며 네르크를 쳐다보았다. 쓰러진 것을 마차 안으로 옮긴 것은 그였지만 아직 얼굴은 확인하지 못한 탓이었다. 확인한 지금, 그는 맨 처음 네르크를 보는 사람들에게 공통적으로 보이는 반응을 보이고 있었다. 다만 말을 멈추고 약간 눈이 커진 정도였지만 휴를 아는 사람이라면 다들 한번씩은 '호오~'라는 감탄사를 입에 담을 것이다. 그 정도로 표정 변화가 드문 휴였으니까. 어쨌든 그답게 다시 무표정으로 돌아온 휴는 헛기침을 하며 말을 이었다. 

"흠흠. 실례. 사실은 황자님께서 저 레이디에게 관심이 좀......" 

"휴!!!" 

안드는 순간적으로 얼굴이 붉어진 체 소리를 질렀다. 그러나 이미 네르크는 모두 눈치챈 듯 능글능글한 미소를 얼굴에 띄우고 있었으며 라나는 "응? 나? 내가 뭘?" 이란 말을 중얼거리며 연신 고개를 갸웃거리고 있었다. 황자는 씩씩거리며 휴를 노려보았지만 휴는 그저 무표정한 체로 서 있을 뿐이었다. 

"황자님. 사람을 대할 때는 거짓으로 대하면 안됩니다. 더군다나 초면인 사람들과 거짓으로 얽히려 하시다니요. 그것만큼 실례 되는 일도 없습니다. 더군다나 황자님께서 하신 것은 그리 큰일도, 또 범죄도 아닙니다. 그저 관심이 가는 레이디의 신상 명사를 조사하신 것 뿐 아닙니까? 떳떳치 못한 짓을 하신 것은 아니십니다. 당당해 지십시오. 당신은 대 에르나 제국의 황자라는 사실을 명기해 주시길." 

좀 진지한 표정으로 말해 줬으면 진지한 상황이련만, 표정 변화 하나 없이 입만 주절거리니 그것도 참 웃긴 일이었다. 그러나 안드는 이미 익숙한 듯 고개를 끄덕거리고 있었다. 아니, 안드는 그의 말에 동의해서 고개를 끄덕거린 것이다. 자신은 대 에르나 제국의 황자 아닌가. 비록 황위 쟁탈 권에서 거리가 좀 멀더라도 말이다. 

"흠 죄송했군요. 네. 휴의 말대로 저쪽의 레이디에게 관심이 좀 있어서 조사를 좀 했습니다. 그렇다고 사생활에 침범할 만한 짓은 하지 않았습니다. 실례했군요." 

"후훗, 아닙니다. 황자님께서 실례라니요. 오히려 제가 사과드리겠습니다. 꺼내시기 힘들 말을 꺼내시게 해서" 

돌변한 안드의 기세에 네르크는 숙연히 미소를 띄우며 답했다. 그러자 휴의 눈에 이채로운이 떠올랐다. 이자, 너무나 당당하지 않은가? 제 아무리 귀족이더라도 황자라면 약간이나가 깅장하기 마련이거늘 저 남자답지 않게 아름다운 미소에는 긴장감이라고는 눈꼽만큼도 서려 있지 않았다. 이런 자들의 공통점은. 

'대단한 자신감이다.' 

자기 자신에 대해 절대적인 자신감이 있는 자들 뿐. 아니면 대등한 위치의 인물이다. 하지만 저자는 대등한 위치로는 보이지 않으니 남은 것은 자기 자신에 대한 절대적 자신감이었다. 그리고 그것은 질풍의 휴라 불리우며 대륙적으로도 이름을 떨치고 있는 자기 자신조차 가지지 못한 것이었다. 저런 자들은 죽음 앞에서도 초연할 수 있으니까. 그는 아직 죽음이 두려웠다. 

'놀랍구나. 일개 농부는 절대 아니다. 과연......' 



'저 농부 녀석!! 귀찮아 죽겠네! 이거 일어나야 하는거야 말아야 하는거야!!' 

잊혀져 있던 두 사람 중 한명. 맥스는 좀이 쑤셔서 견딜 수 없었다. 일어나긴 일어나야 하는데 이거 상황이 좀 이상하지 않은가? 오래 전부터 일어나 있긴 했다. 바로 네르크가 무릎을 꿇을 때부터 말이다. 눈앞의 소년이 황자라는 사실도 놀랍거늘. 그렇다고 쓰러져 있다가 바로 같이 무릎을 꿇기가 뭐해서 상황보고 있다가 그럴려고 하고 있는 부부였는데...... 여전히 일어날 상황이 안 좋았다. 그러나 이렇게 누워있기는 너무 귀찮다! 잠에서 깨었는데 자는 척하기가 좀 쉬운 일인가! 

"으음......" 

맥스는 존재감을 알리기 위해 일부러 신음소리를 내었다. 상황은 기다리는 것이 아니라 만들어 가는 법! 그러나 그것도 누가 신경 써줄 때나 그렇지, 네르크와 안드는 여전히 방실방실 웃으며 대화를 하고 있었고 휴는 이채로운 눈빛으로 네르크를 바라보고 있었다. 그리고 라나는 여전히 패닉 상태에 빠져 "날 왜?" 라는 말을 끊임없이 중얼거리고 있었다. 맥스는 왠지 모르게 인생에 회의감을 느끼며 눈가에 이슬이 맺히었다. 그러나! 자고로 자기편은 가족밖에 없다고. 맥스의 위쪽에 누워있던 하렌이 부시시 일어났다. 

"흐음...... 여기 어디야?" 

하렌이 일어나자마자 한말이었다. 당연히 모든 시선이 그녀에게 집중되었다. 

"헤에, 내가 여기 왜..... 아 그래! 네르크 한 대 맞아!!" 

퍽! 
혼자서 중얼거리던 하렌은 왜 쓰러졌었는지 기억이 나는 듯 그녀의 강맹한 주먹을 네르크의 뒤통수에 강타시켰다. 강맹. 그랬다. 그녀의 주먹은 강맹했다. 괜히 저 무겁기 만한 삽을 들고 다니는 것이 아니니까. 그만한 힘이 있기에 가능한 것이다. 그 힘에 무색하지 않게 네르크의 고개가 자신도 모르게 젖혀 질 정도였다. 

"맞아!! 저 새끼 때문에 기절했었지!!" 

퍽! 
맥스 역시 왜 기절했는지 생각이 난 듯 고민이고 뭐고 일어나서 젖혀진 네르크의 뒤통수를 다시 한 대 갈기고 말았다. 황당한 것은 안드와 휴였다. 혼절한 줄 알았던 두 사람이 갑자기 일어나 동시에 한 인물을 주먹으로 내리친 까닭이었다. 그리고 그 둘은 동시에 모두 만족한 듯한 미소를 띄운 체로 고개를 끄덕이고 있었다. 어찌나 닮게 행동했는지, 순간 라나의 머리 속에서 부부는 일심 동체라는 말이 떠오르는 것도 무리는 아니었을 정도였다. 

"꼴 좋군 카카!!" 

"헤에, 저 녀석은 좀 당해도 싸. 아직도 머리가 다 아프네. 그런데 여긴 어디지, 라나? 그리고 저기 멀대 같이 우리를 멀뚱멀뚱 바라보고 있는 저 사람들은 누구?" 

그러자 맥스는 약간 안색이 창백해졌다. 기절한 척하긴 했지만 일단 말은 다 들었던 맥스였다. 겨우 약간 창백해진 것을 칭찬해야 하는지...... 라나 역시 마찬가지였다. 멀대? 멀뚱멀뚱? 이런 말을 함부로 담아서는 안돼는 인물들이다. 그러나 하렌은 아무려면 어떠냐는 식으로 말해버린 것이다. 물론 누군지 모르고 한말이겠지만. 과연 안드는 약간 눈쌀을 찌푸렸다. 그러자 그의 눈치를 슬금슬금 살피며 라나는 하렌의 곁에 다가가 귓속말로 지금까지 있었던 일을 속삭였다. 

"헤에? 저 분이 그럼 그 제4황자님? 이야, 놀라워라 놀라워!! 놀랐네요. 하하 이런 곳에서 뵙게 될 줄이야. 처음 뵙겠습니다. 저는 네크로 맨서 하렌이라고 합니다." 

하렌의 인사에 휴는 역시 약간 놀란 표정을 지었다. 이 여자는 또 뭔가! 긴장? 애초에 그런 것이라고는 키우지 않는 듯한 얼굴 아닌가? 그리고 또 네크로 맨서라니? 여자 네크로 맨서는 들어 본 적도 없다. 안드 역시 놀란 표정이었다. 이런 류의 인간들이라고는 본적이 없기 때문에. 

"처음 뵙겠습니다! 제 4황자님. 본인은 아르크 영지 경비대 부대장 맥스라 합니다." 

맥스 역시 예의만을 갖추었을 뿐. 특별히 아부를 한다거나 하는 기색은 보이지 않았다. 다행이 맥스는 평범하게 자랐기에 긴장감은 키워둔 듯했지만 그저 높은 사람을 만났을 때의 평범한 긴장감일 뿐. 별로 황자를 대한 다는 느낌이 들지는 않았다. 즉 특출나게 대한다는 느낌이 들지 않는다는 것일까? 지네 동네 영주든 황자든 대하는 것이 똑같을 거라는 것이다. 

'이 사람들은 도대체......' 

           
     

"아, 그런데 지금 여기는 어디쯤이죠? 저희가 기절한 곳에서는 얼마나 떨어진 것입니까?? 또 저희는 언제 발견 하셨습니까?" 

뒤통수에 살짝 올라온 멍을 만지작거리며 네르크가 퉁명스럽게 말했다. 다다다 질문을 퍼붓는 것으로 보아 네르크의 특기중 하나인 괜한 심술이 발동 된 것임을 그를 잘 알고 있는 사람이라면 알고 있을 것이다.   

"당신들을 발견한 곳에서 약 30분 거리쯤이고 지금 시간은 대충 저녁시간을 약간 넘었겠군. 그리고 오늘 아침에 발견했소. 당신들 때문에 일단 이곳에서 멈춰 서있던 것이고. 기절한 사람에게 흔들리는 마차안이 좋을 리는 없겠지." 

다행히 네르크의 심술을 당해낼 자가 이 일행들 중에는 많았다. 맥스도 그렇고 하렌고 그렇고. 그런데 그 당해낼 사람이 한명 더 있는 듯, 휴가 네르크의 말에 좋다 싫다 할 것 없이 단번에 네르크의 말에 다다다 대답했다. 워낙 순식간에 일어난 일이라 다들 정신 상태의 공황을 살짝 겪을 수밖에 없었다. 네르크 조차도 폭설이 이어질줄 알았다가 저렇게 친절한? 대답에 잠시 관자놀이를 문지를 수밖에 없었다. 

"오크들은 어떻게 됐지요? 모조리 죽여 놨습니까?" 

당연한 일이지만 그래도 네르크는 확인삼아 물었다. 그러나 휴에게서 들려온 말은 네르크가 기대 하던 그 당연한 말이 아니었다. 

"아직 기절한 체였기 때문에 내버려 두었소만......" 

"이런!!!" 

네르크는 속으로 저 어리숙한 귀족 나리에 대해 욕설을 퍼부었다. 아니, 뭐 그럼 오크들이 자신들을 살려 둔 것에 대해서 가타 부타 좋아라 도망간다거나 자신들이 가던 길을 가리라고 생각했단 말인가? 괜히 집착과 집념의 오크라 불리는 줄 아는가? 그들은 자신들의 시신을 확인하지 않는 한 끝까지 쫓아 올 것이다. 수렵 민족인 만큼 어느 쪽으로 갔는지는 쉽게 추적해 낼 테고, 그나마 다행이라면 이 근처에는 복수에 동원될 부족이 없는 점 정도? 그러니까 그 숫자 그대로 쫓아 올 것이다. 뭐 이런 점을 네르크가 일단 예의는 갖추고 (생존을 위해) 침을 튀겨가며 주절거리자 침 덕분에 약간 안색을 찌푸리고 있던 휴의 입가에 살짝 미소가 떠올랐다. 

"오크 40여마리가 대수겠소?" 

그것은 자신감에 가득 찬 미소였다. 뭐 남들이 보기에는 약간 입꼬리가 올라간 남자 정도로 치부해 버릴 정도로 나머지는 무표정인체로 였지만, 그랬다. 네르크는 기절하기 전의 기억이 오크에게 죽을 뻔한 것들이라 눈앞에 있는 남자가 오크 40 마리 정도는 눈감고도 처리 할 수 있다는 사실을 잊었던 것이다. 그러나 네르크답게 그의 머리 속에서 든 생각은 전혀 다른 것이었다. 

'잘났다! 젠장! 누군 아니꼬와서 살겠는지 원 쳇!' 

특별히 네르크만 그런 생각을 지닌 것은 아니었다. 맥스 역시 혈관 마크 하나가 살짝 떠올라 있었으니까. 

'그래! 씨발! 우리는 오크 40마리 상대 못해서 죽을 뻔했다 새꺄!' 

그렇게 네르크와 맥스는 살짝 혈관 마크를 드러내며, 하렌은 안드를 무슨 신기한 동물 보듯 "황자의 몸 구조는 남들과는 좀 틀릴까? 좋은 것만 먹으니 좀 틀리겠지?" 라는 말을 중얼거리고 있었다. 그리고 그녀의 시선에 안드는 왠지 모를 한기를 느끼고 있었고 라나는 휴의 자신 만만한 미소를 보며 동경의 빛을 띄고 있었다. 정적과 함께 서서히 해가 지고 있던 마차의 밖에서 취익 거리는 소리가 들려왔다. 과연, 네르크의 짐작대로 그들은 결코 포기하지 않았던 것이다. 그러자 휴는 먼저 마차 아래서 내렸다. 맥스도 아니꼽긴 했지만 일단 마차 안에서 내렸는데 

"안에 계서도 괜찮소. 이곳은 내가 처리할테니." 

순간 맥스의 귀에는 "넌 약해 빠졌으니 안에서 내 모습이나 구경해라" 라는 식으로 들렸다. 원래 네르크야 배배 꼬인 놈이라 그렇다 치고, 왜 맥스까지 이런 반응을 보이는가? 바로 질투였다. 사실, 휴와 맥스는 그다지 나이 차가 많지 않았다. 그런데 누구는 벌써 필생의 목표에 도달해 떵떵거리고 있고 자신은...... 

'제길 오크 40마리 가지고 빌빌대고......'   

휴의 말에 악의는 없었다. 왜 맥스라고 그 사실을 모르겠는가? 다만 질투심에 반발하는 마음 일 것이다. 그런 자신의 심정을 너무나 잘 알고 있는 듯 맥스는 피식 웃음을 흘리며 휴에게 말했다. 

"물론 그레이너 후작님을 믿지 못 한다거나 하는 뜻은 아닙니다. 다만 저 역시 한명의 검사이고, 저들은 저희를 쫓아 왔는데 이렇게 놀고 있다가는 지나가던 개가 웃을 노릇이죠." 

그러자 휴는 이채로운 눈길로 맥스를 한번 바라보고는 더 이상 아무런 말을 하지 않았다. 하렌이 마차에서 내려 자신의 말에게 다가가 거대한 삽을 들고 갔을 때 약시 아무런 말을 하지 않았다. 다만 놀란 듯 눈이 약간 커졌을 뿐. 설마 저 삽의 주인이 저 여자였단 말인가! 그냥 떨어져 있고 그 크기로 봐서는 오크들이 사용하기엔 너무 커서 이 일행들 중 누구건가 싶었더니만. 자신을 보면서 눈을 크게 뜨고 잇는 휴를 향해 하렌은 씨익 웃었다. 

"헤이헤이, 소드 마스터 님. 전 저기 저 검사의 아내라구요. 뭐 저 역시 좀 싸울 줄 아는데 저라고 놀고만 있을 수는 없다구요. 남편이 저렇게 말하는데 어찌 가만히 있겠어요?" 

좀 싸울 줄 만 아는가! 네르크 일행들 중에서는 최강급 서열을 자랑하는 그녀거늘. 마누라가 위험 속으로 들어온다는데 맥스는 아무렇지도 않은지 씨익 웃고 있었다. 안 그러면 하렌이 아니니까. 뭐 그런 이유는 아니었지만 휴는 그냥 고개를 끄덕이고 이제는 육안에도 잡힐 정도로 오크들을 향해 시선을 돌렸다. 근처까지 달려온 오크들은 잠시 벙찐 얼굴이 되었다. 열라 도망가고 있을 줄 알고 열라 뛰어 왔더니, 오히려 안간 셋이 나와서 자신들을 향해 무기를 들이 내밀고 있지 않은가? 그러나 그 황당함은 곧 비웃음에 가득 찬 얼굴이 되었다. 이깟 인간들이......   
                           
"취이이익!!!!!!" 

털썩! 
이깟 인간들, 너무 강력했다. 아니 아까 그 둘이라면 어떻게든 해보겠는데 처음 보는 인간 중 한명이 너무 강했다. 벌써 그의 손에 의해 절반 이상의 오크들이 쓰러졌다. 더 치욕적인 건, 반항다운 반항조차 하지 못하고 쓰러졌다는 거다. 뭔가 번쩍하고 퍼런 것이 왔다 가면 이미 그 오크는 쓰러진 체였다. 그리고 여유 있게 숨고르는 것조차 한번 안하고 무표정한 체로 손가닥을 까딱거리는 그 인간. 최후의 한 마리까지 그에게 달려들었다가 쓰러졌다. 안심한 일행들이 안으로 들어가려는 순간, 한 오크가 취익 거리며 일어섰다. 그러자 일행들은 다시 순식간에 무기를 치켜들었다. 그러나 그 긴장감은 곧 수그러들었다. 어차피 서있기도 간당간당해 보이는 녀석이었다. 

"취이익...... 반드시......반드시 죽어서도 기억하겠다! 취익!!! 이 원한!!! 절대로 잊지 않겠다아아아!!! 너희들에게 저주있으라!!" 

그리고 그 오크는 다시 털썩 쓰러졌다. 그의 말에 동감하듯, 치명상이라 내버려둬도 죽을 오크들이지만 아직은 숨이 붙어있는 오크들이 이글이글 불타오르는 눈길로 휴와 하렌, 맥스를 바라보고 있었다. 그때. 
벌컥! 
마차 문이 열리더니 네르크가 후다닥 방금 전에 쓰러진 그 오크를 향해 달려갔다.  일행들은 갑자기 뛰어나오는 네르크에게 의아한 눈길을 보내었지만 어차피 더 이상 위험한 상황도 없을 것이기에 특별히 저지하거나 하지는 않았다. 뭐 어차피 말린다고 해도 아랑곳하지 않고 달려갔을 테지만, 어쨌든 마지막으로 발악하듯 외친 오크에게 다가간 네르크는 그를 붙잡고 앞뒤로 흔들며 외쳤다. 

"야!! 우리가 미워?! 죽이고 싶을 정도로 미운 거야?!! 대답해봐!!" 

그 순간 쓰러진 오크들과 나머지 인간들은 전부 멍히 네르크를 바라보았다. 약올리려는 것인가? 그렇게 보기에는 네르크의 표정이 너무 진지했다. 잠시 멍히 있던 오크는 그에게 모욕을 받았다고 생각했는지 표정을 일그러 트리며 네르크의 얼굴을 향해 피가 섞인 침을 뱉었다. 그리고 그것이 그 오크 인생에 최후의 공격이 되었다. 그런데 네르크는 얼굴에 침을 맞았지만 그의 얼굴은 침맞은 얼굴이 아니었다. 되려 환희에 가득 찬 얼굴이었다. 네르크는 자신의 얼굴에 묻은 침을 슬쩍 닦고는 곧 마차로 냅다 뛰었다. 무슨 소리를 들었는지, 황당해 하는 라나를 마차 밖으로 끌고 나온 다음에는 자신들의 말이 있는 곳으로 냅다 뛰었다. 그리고 이미 일어 나있는 다크 슈터 위에 올려져 있는 배낭을 뒤적거리더니 곧 작은 모종삽과 거대한 자루들을 가지고 나왔다. 그리고는 이번엔 멍히 바라보고 있던 하렌과 맥스를 끌고 가서는...... 
팍! 팍! 
오크들이 흘린 피가 스며든 흙을 파기 시작했다. 그것도 아주 열심히 즐겁게 콧노래까지 흥얼거리며. 물론 콧노래를 흥얼거리는 녀석은 네르크 뿐이란 것을 밝혀둔다. 

"뭐......뭐야......" 

저들의 엽기적인 행동에 도저히 황당한 기분을 참을 수 없었던 안드와 휴가 동시에 꺼낸 말이었다.             



           
"그만 좀 웃어요! 바보 같아요!!" 

"크헤헤헤!!!" 

달그락거리는 마차 소리와 함께 네르크의 소름 끼치는 웃음소리가 계속 해서 들려오고~ 그리고 옆에서 날카롭게 소리치는 라나. 그렇다. 앞에 달그락거리는 마차 소리에 주목할 필요가 있다. 바로 안드와 휴와 함께 동행을 하는 중인 것이다.   안드는 어차피 여행을 끝내고 수도로 돌아가는 중이었고, 네르크외 기타 등등들도 가는 길목은 일단 수도쪽이었기에 겸사겸사 얻어 타고 가는 중이었다. 뭐 하렌이 하렌군 7호를 두고 온 휴를 향해 찾으러 가야 한다고 외친 것 외에는 아주 평온한 길이었다. (물론 되돌아가서 찾아 왔다.) 황자가 타는 6두 마차에 다크 슈터외 기타 등등까지 합해서 지금 말이 열마리나 되는 무시무시한 숫자가 마차를 끌고 있었다. 마부 석에서는 휴와 맥스가 둘이 앉아 검에 대한 얘기를 두런두런 나누고 있었고 하렌은 되 찾아온 하렌군 7호의 머리를 툭툭치며 쓰다듬고 있었으며, 안드는 파랗게 질린 체로 하렌을 외면하고 있었다. 뭐 라나와 네르크는 앞에서 말한대로 였다. 

"으이구...... 그렇게 좋아요?!" 

"크흐흐, 당연하지, 만드라고라 하나가 얼마나 하는 줄 알잖아! 그거 하나 날리고 통한의 슬픔을 느끼고 있었는데...... 다시 만드라고라 풍년을 알리는 저 자루들. 어찌 아니 기쁘겠어?" 

네르크는 입가에 침을 스윽 닦으며 마차 지붕 위에 실은 자루를 손가락으로 가리켰다. 라나는 이마에 손을 얹고 머리를 도리도리 저었다. 그랬다. 한동안 진지한 모습들도 봐왔고, 또 전직 왕자였다는 사실을 깨달았기 때문인지 잊고 있었는데 이 남자는 저런 남자였다. 

'그런데 저런 남자에게 반한 나는?' 

갑자기 이런 생각이 떠오르자 라나는 자신도 모르게 입가에 슬쩍 미소가 떠올랐다. 저것이 나쁜가? 뭐가 그리 나쁜가? 수개월 전에 귀족 생활을 하던 라나로 돌아간다면 틀림없이 교양이니 예의니 하며 눈살을 찌푸렸을 것임이 틀림없다. 그렇다고 네르크가 교양이 없는가? 예의가 없는가?  아니다. 왕자의 생활을 했던 만큼 네르크는 갖춰야 할 자리면 라나가 다 무색할 정도로 예의를 차린다. 몇 번 없었지만 그 점을 라나는 똑똑히 기억하고 있었다. 물론 아는 것이라면 라나의 수십배를 넘을 것이고. 그나저나 네르크가 저런 모습을 보여 준다는 것은 부담이 없는 자리에서 뿐인데...... 

'황자가 있는 자리가 부담이 없다면, 네르크가 부담을 느낄 자리는 도대체 어딜까?' 

라나는 안드를 슬쩍 쳐다보았다. 그는 여전히 하렌에게서 시선을 피해 창 밖을 내다보며 파랗게 질려있었다. 그러다가 라나의 시선을 확인했는지, 라나를 향해 얼굴을 돌아보더니 씨익 미소를 띄었다. 저런 미소를 보고 티없는 미소라고 하는 것일까? 라나는 당황스러움과 함께 억지로 씨익 마주 웃어주고는 고개를 돌렸다. 라나는 저 황자의 눈길이 부담스러웠다. 웬지 모르지만 그랬다. 자기 때문에 뒷조사까지 했다고 하지 않았던가. 하지만 악의가 느껴지지는 않았기에 라나로서는 그저 조금 부담스러운 정도였다. 

마차여행의 단점은 지루하다는 것에 있다. 승마를 하는 것도 아니고, 그저 끌려가는 것이니까. 마부석에 앉는 다면 또 모를까, 안에 제대로 앉아 있다면 할 일 없이 멍히 창밖을 내다보는 것이 전부다. 그것도 하루 종일 하면 좀 지겨운 것이 아니다. 하지만! 안에 재미있는 이야기꾼이 타고 있다면 또 다를 수밖에 없다. 안에는 네르크가 타고 있었기에 안드는 하루 종일 마차 안에 있었음에도 지루한 표정은 그다지 드러나지 않았다. 그토록 지겨워하던 라나도 가공할 네르크의 입심에 지루해 하는 기색은 없어 보였다. 

"아니 세상에, 그런 고양이가 다 있단 말입니까?" 

"그럼요! 주제에 또 잘난 척은 무척이나 한다니까요!! 지가 무슨 전설에 나오는 *켓츠 킹인 줄 아는지 원 쯧쯧쯧." 

네르크는 안드의 반응이 마음에 드는 듯, 얼굴에 만족한 미소가 떠올라 있었다. 이미 네르크는 안드에게 자신이 해왔던 일을 모조리 털어놓았다. 뭐 안 그랬으면 도저히 오크의 피가 스며든 흙을 파는 행위는 설명이 될 수 없으니까, 처음에는 공포에 물든 표정으로 네르크를 쳐다보던 안드는 서서히 호기심 어린 얼굴로 변해갔고 마침내는 정체 불명의 잘난 체 하는 고양이의 뒷다마까지 듣고 있는 것이다. 

"그런데...... 그런 사실을 저한테 가르쳐 주셔도 되는 겁니까?" 

흥미롭게 얘기를 듣던 안드가 조심스레 네르크에게 물었다. 비록 네르크의 정체는 모르나 상대가 보통인물이 아니라는 것을 느낀 안드의 말투에는 정중함이 담겨있었다. 네르크는 안드의 말에 고개를 갸웃거리며 무슨 뜻인지 모르겠다는 얼굴로 그를 바라보았다. 

"저... 그러니까 그렇게 사업 기밀을 저한테 가르쳐 주셔도 되냐고 물었던 겁니다. 그런 것은 함부로 밝힐 사항이 아니지 않습니까?" 

그러자 라나는 놀란 얼굴로 안드의 말에 동의하듯 고개를 끄덕였다. 과연 네르크는 자신이 하고 있는 일을 크게 숨기려 하지 않았었다. 비록 노예로 팔려 왔다고는 하나 자신과 미나, 세라에게 어김없이 모든 것을 보여주었고, 또 외부인인 얀크스에게도 마찬가지였다. 얼마 전에 밝혀진 잭오 베어 사건 때도 그랬다. 네르크는 아무런 스스럼없이 영지에 그 씨앗을 퍼트리지 않았던가. 그제서야 안드가 묻는 뜻이 무슨 말인지 알아들은 네르크는 얼굴에 씨익 미소를 떠올렸다. 어째서 인지 모르지만 하렌의 입가에도 알고 있다는 듯 미소가 서려있었다. 생각에 잠긴 표정의 네르크는 천천히 해가 저가는 창 밖을 내다보며 입을 열었다. 

"밀농사를 짓는 법을 알고 계십니까?" 

"네? 아...... 아니 잘 모릅니다만......" 

안드는 네르크가 갑자기 이상한 질문을 해오자 당황한 얼굴로 고개를 저었다. 그 모습을 보면서 네르크는 다시 입가에 미소를 띄우며 말을 이었다. 

"밀농사, 아니 모든 농사의 기본은 그저 땅에 씨앗을 뿌리고 나중에 자라면 추수해서 먹는 것이지요. 하지만, 그것이 참으로 힘들었던 겁니다. 생각해보십시오. 당장 먹을 것을 땅에 심고 1년을 기다린다는 것. 그것이 쉬웠을까요? 아마 그것을 처음에 시도한 자는 무척이나 마음을 졸였을 겁니다. 그리고 과연, 1년의 기다림이 무색하지 않게 몇배나 되는 수익이 그에게 돌아 왔겠지요. 그런데 그는 그런 사실을 같이 살던 친구들, 혹은 동료들에게 숨겼을까요? 아마 숨겼더라면 지금 농부는 존재하지 않았겠죠. 다행히도, 그 처음 시도한 자는 남을 배려 할 줄 알고 또 좋은 것은 남들과 나누려던 사람이었나 봅니다. 현재 농부가 존재하는 것을 보아서 말입니다." 

느릿느릿하게 말하던 네르크는 천천히 고개를 돌려 안드를 바라보았다. 이미 네르크의 말을 다 알아들은 안드는 부끄러움에 고개를 숙이고 있었다. 왠지 모르게 혼자 부끄러운 말을 해버린 것이다. 상대를 자신의 이익만을 추구하는 비열한 인간으로 생각해버린 것 같다는 부끄러움. 그러자 네르크는 미소 띈 얼굴로 타이르듯 말했다. 

"전, 물론 이익을 추구합니다. 인간인 이상 그것은 당연한 겁니다. 하지만, 숨기지는 않을 겁니다. 지금은 아직 위험한 것들 투성이라 밝히지 않는 것뿐이랍니다. 만드라고라요? 아직 위험 요소가 다분하고 또 남성형 만드라고라는 제가 가지고 있는 것뿐이라 곤란하답니다. 데스 플라워요? 위험한 건 말로 할 필요가 없지요. 하지만 곧 제가 모든 것을 밝혀내고 처음 시도했던 그자의 뒤를 따를 겁니다. 이유를 묻는다면 전 그 처음에 시도했던 그자가 굉장히 대단해 보이기 때문에 어설프게나마 흉내를 내고 싶은 것이라고 하겠습니다."                   
               
'물론, 저에게 그런 것들을 깨닫게 해준 한 농부가 있었기 때문이기도 하지만 말입니다.' 

네르크의 말이 끝남과 동시에 타이밍 좋게 달리던 마차가 서서히 멈췄다. 그리고 마부석으로 통하는 창문이 벌컥 열리며 맥스의 얼굴이 불쑥 안으로 들어왔다. 

"황자님! 휴 후작님께서 오늘은 여기서 쉬고 가신다고 합니다! 응?" 

맥스는 갑자기 가라앉은 마차 안의 분위기에 고개를 갸웃거렸다. 뭐 하지만 네르크와 하렌의 얼굴에는 미소가 서려 있었기에 그냥 조용히 다시 마부 석으로 고개를 돌릴 뿐이었다. 네르크는 자신 때문에 가라 앉은 분위기를 살리려는 듯 활기차게 자리에서 일어났다. 

"자! 이만 가볼까요? 황태자님. 오늘은 저의 요리를 맛보여 드리죠.!" 

"헤에, 후작님이 요리하는 것을 먹는 일은 평생 없을 거라고 같이 있는 동안은 계속 안할거라며?" 

"그런 말은 지킬 이유도 없어! 자 황태자님! 나가시지요." 

옆에서 히죽거리며 말하는 하렌에게 외치고 네르크는 안드에게 손을 내밀었다. 그러자 안드도 상대가 자신을 배려 해주는 것을 알았는지, 곧 고개를 들고는 씨익 웃으며 마차 밖으로 나갔다.   





*캣츠 킹. 에르나 왕국의 역사에 기록 되어있는 사상 최강의 고양이. 왕국의 시조 네르나스 에르나가 항상 데리고 다니던 것으로 유명. 본명은 따로 있었던 것으로 추측되지만 그저 다들 켓츠킹이라 불렀기에 기록에도 그렇게만 남아있음. 말은 못하는 것으로 보아 미드 나이트 켓시 일족은 아닌 듯, 하지만 에르나스 에르나와만은 항상 대화가 가능했다고 한다. 에르나스 에르나의 신비의 남동생인 네스란 에르나라고도 추측 되는데, 그 이유는 켓츠킹과 네스란 에르나와 동시에 존재한 적이 한번도 없어서라고 한다. 어쨌든, 기록 속의 켓츠킹은 소드 마스터도 쉽게 당해 낼 수 없을 정도라고 함. 왕궁 기록 속에 남아 있고 초상화로도 존재하는 것으로 보아 단순한 전설은 아닌 것으로 보여진다.   




길고 길었던 평원 여행이 끝나려 하고 있었다. 그림으로 그린 것이라 해도 믿겨질 풍경이 일행들 앞에 펼쳐지고 있었다. 끝이 없을 것만 같이 지평선만을 보여주던 평원에 구름 덮인 거대한 산맥들이 모습을 드러내었다. 늦봄임에도 불구하고 산 위에 뒤덮인 눈들은 아직 녹지 않은 체 오고 가는 여행객들의 눈을 즐겁게 해주고 있었다. 물론 직접 올라가면 그저 귀찮을 뿐이지만 말이다. 

"휘유~ 멋진데? 드디어 중부 지방이로군. 저 곳이 그 유명한 마르닌 산맥이야. 어이 라나, 멋지지?....... 라나?" 

언덕길에 올라선 마차. 모처럼의 장관에 네르크는 휘파람을 불면서 라나에게 물었다. 그런데 네르크는 대답이 들려 오지 않자 라나를 쳐다보았다. 그리고 피식 웃었다. 라나는 이미 입을 딱 벌리고 눈 한번 깜빡임 없이 산을 응시하고 있었던 것이다. 그럴 수밖에 없었다. 이 들촌 아가씨는 산이란 것을 본적이 태어나서 처음이었으니까. 그림이나 소설 속에서나 봐왔을 뿐. 지금까지 그녀가 본 제일 높은 산, 아니 언덕은 그저 라그나이안 수도원이 있는 곳뿐이었다. 그런데 저 산이란 것. 상상을 초월하는 크기가 아닌가? 그리고 그 밑에 존재하고 있는 거대한 성곽과 그에 비해 조그맣게 보이는 마을들은 확실히 절경이라 불릴 만한 것이었다. 가까이 갈수록 눈앞에 풍경은 더욱 커졌고, 라나의 입도 더욱 커지고 있었다. 

"이곳은 영지가 아니라 제국에서 직접 관리하는 자영민들의 도시 중 하나지. 그 덕분에 뚜렷이 상업 영지니 농업 영지니 하는 구분을 둘 수는 없어. 지기 봐. 논밭도 상당히 되지? 하지만 역시 남부 파라보스 평원이 시작되는 길목에 있으니까 여러 여행객들이 항상 득실거리는 곳이지." 

네르크의 설명을 듣는지 않듣는 지는 잘 모르겠지만 어쨌든 라나는 고개를 끄덕이고 있었다. 물론 눈은 계속 저 마르닌 산맥과 거대한 도시 쪽에 가있었지만. 안드는 땀을 흘려가며 밭을 갈고 있는 농민들에게 시선이 가 있었다. 아마 네르크에게 들었던 말들이 떠오르는 듯. 깊은 생각에 잠긴 표정이었다. 저 성 근처의 여러 개의 마을을 지나고, 한참 후에서야 성문에 다다를 수 있었다. 그들은 오면서 모든 마을 사람들의 시선을 한 몸에 받고 있었고 또 성문에 다다라서도 시선의 집중은 계속 되었다. 왜냐, 말 열 마리가 끄는 마차. 즉 10두 마차가 흔할 것 같은가? 물론 억지로 매어 논 것이지만 말이다. 

"시......실례하겠습니다!! 

물론 성문에서 검문을 하고 있던 병사들에게 안 황당하게 보일 리가 없다. 그래도 검문은 해야 하는지라 플레이트 메일로 완전 무장을 한 병사가 주춤주춤 다가왔다. 역시 제국 직속의 도시라 그런지 병사들의 무장도 만만치 않게 좋았다. 다른 병사들이 헬버드를 들고 있는 것이 배해 홀로 롱 소드를 차고 있는 것으로 보아 일반 병사라고 생각되지는 않지만...... 말이 10마리가 주르륵 달려 있는 지라 다가오는데도 시간이 상당히 걸리는 것 같은 느낌이었다. 그리고 마침내 다다르자 그 병사는 무표정한 체로 자신을 내려다보고 있는 휴와 자신이 모습을 보면서 빙글빙글 웃고 있는 맥스에게 조심스레 손을 내밀었다. 마차가 마차인 만큼, 그 병사의 태도는 무척이나 조심스러웠다. 

"저어, 통과하기 위해서는 신분증이 필요합니다만......" 

툭! 
병사의 말이 끝남과 동시에 휴는 무슨 금속 쪼가리를 그 병사에게 던졌고 얼떨결에 받은 그의 안색을 파랗게 질려가기 시작했다. 

"충! 즈...즉시 시장님께 알리도록 하겠습니다!!" 

"아니 됐소. 안 그래도 직접 찾아갈 생각이니 보고 따위는 하지 말도록. 그거나 돌려주시오." 

"네? 아 네넷!!" 

그 병사는 당황한 체로 그 금속 쪼가리를 휴에게 돌려주었고, 휴는 그에게 그저 고개를 한번 살짝 끄덕이고는 다시 마차를 몰았다. 그 병사는 다른 병사들에게 달려가 호들갑을 떨며 뭐라뭐라 말했고, 곧 다른 병사들 역시 호들갑을 떨면서 마차 쪽을 바라보기 시작했다. 뒤쪽을 돌아보며 그들의 모습을 보던 맥스는 다시 제자리에 앉으며 휴에게 말했다. 

"어이, 형. 저 녀석들에게 보여준 게 뭐요?" 

맥스는 죽으려고 환장을 한 것인지, 휴에게 감히 반말을 하며 말했다. 휴가 당장에 칼을 빼들며 "귀족 모욕죄로 사형에 처하겠다!" 라는 말과 함께 목을 베어버려도 할말이 없을 맥스였지만, 다행이 그런 소리는 하지 않고 그저 병사들에게 보여준 금속 쪼가리를 맥스에게 내밀었다. 태양을 중심으로 그려져 있는 복잡한 문양. 왕이 되기 이전에는 태양의 현자라 불리던 에르나스 에르나의 상징, 즉 황족만이 가질 수 있는 문장이었다. 

"보면 알겠지?" 

"그렇군. 이것만 있으면 만사 오케이라 이거지?" 

휴는 조용히 고개를 끄덕이고는 다시 마차를 모는 것이 열중했다. 아니, 하는 척 하며 은근 슬쩍 맥스를 바라보았다. 아니, 뭐 이런 놈이 다 있는지, 말 놓라고 했더니 바로 놓는 것과 저 오랜 친구를 대하는 듯한 말투는 다 뭔가?! 하지만 기묘한 것은 자신의 기분이 그다지 나쁘지는 않다는 것이다. 아니, 오히려 진짜 친구를 하나 사구니듯 한 기분이 드는 것 같기도 했다. 이것은 특별히 맥스에게만 느끼는 기분은 아니었다. 네르크란 음유시인에게도, 맥스의 아내인 네크로 맨서 하렌에게서도, 그리고 라나에게서도 오래 사귄 듯한 느낌을 받고 있는 휴였다. 

"하긴, 네르크란 자는 대충 추측이 가지만." 

"응? 뭐라고 했소 형?" 

한참 그 금속 쪼가리를 보며 궁상을 떨고 있던 맥스는 휴가 한말을 듣지 못한 듯 고개를 쳐들었다. 그 모습에 휴는 한숨을 쉬고는 고개를 도리도리 돌렸고, 잠시 고개를 갸웃거린 맥스는 아무 것도 아니라고 생각했는지 다시 시선을 아래쪽으로 돌리며 자기 자신만의 궁상 모드로 들어갔다. 뒤쪽에서 하렌이 뭐라뭐라 말하는 소리가 들려오고 그 뒤에 라나의 소리로 추측되는 감탄성이 들려 오는 것 외에는 별일 없이 한 여관 앞에 도착할 수 있었다. 크기가 장난이 아닌 것이 보통 호화스러운 여관이 아닌 것 같았다. 

"흐음? 아까 병사들에게는 시장 집에 직접 찾아간다고 하지 않았소?" 

"원래 그렇게 말해 놔야 상부에 보고를 안하니까. 그리고 여기서 만날 사람이 있어서 그래. 오늘 만나기로 했었지." 

휴는 경악하고 있는 여관 마구종들을 뒤로 하고 마부석에서 내려 마차의 문을 열었다. 그리고 마차의 전원이 내리자 마차를 종업원들에게 맡기고 안으로 들어갔다. 그러자 손님을 맡는 여성 종업원들이 싱그러운 미소를 띄며 다가 왔지만 휴는 그들을 무시하고 안쪽의 식당으로 뚜벅뚜벅 걸어 들어갔다. 그 모습에 종업원들은 상당히 당황했지만 경험 많은 하렌과 맥스들이 어색하게 웃으며 사태를 수습하고는 휴를 따라 후다닥 안쪽으로 들어갔다. 휴는 이미 한쪽에 앉아 있었다. 다만 빈자리가 아닌 다른 한 푸른 머리의 남자가 산더미 같이 올려둔 식탁에 앉아 있었다. 옆에서 휴가 그 남자에게 뭐라뭐라 말하고 있었는데 그 남자는 듣는 둥 마는 둥 허겁지겁 먹기에 여념이 없어 보였다. 어찌나 빠르게 먹는지, 보고 있던 맥스와 하렌이 멈춰 서서 감탄할 정도였다. 

"뭐야, 왜 안 들어가?" 

네르크는 하렌과 맥스가 가만히 멈춰서서 있자 고개를 갸웃거리며 그들 사이를 비집고 안쪽으로 들어 섰다. 그리고 그 부부의 시선이 있는 쪽으로 자신의 시선을 돌리자 네르크는 자신도 모르게 욕설을 내뱉었다. 

"저 젠장할 녀석이 왜 여기있는 거야?!"   
       
목소리가 어찌나 컸던지 식당 안에 있던 사람들 모두 조용해진 체로 네르크를 바라보았다. 안 그래도 조용하고 고급스러운 분위기였는데 한 남자가 소리를 지르니 조용해 질 수밖에 없었다. 뒤쪽에 있던 라나와 안드도 갑자기 네르크가 왜 저러나 싶어 안쪽으로 들어왔고, 곧 라나도 소리를 질렀다. 

"세르시아린 씨?!!!" 

식당 안에서는 오로지 세르시아린이 쩝쩝거리는 소리밖에 들리지 않았다.   
           



"으악! 당신은?!!" 

갑자기 비명을 지르는 세르시아린을 다들 멍한 눈길로 바라보았다. 왜냐, 그 소리는 이미 자리에 앉은 일행들이 식사 시키고 도란도란 얘기를 나누고 있을 때 나온 비명이었다. 아마 세르시아린 앞에 산더미 같이 쌓여있는 접시로 추측 할 때, 그는 지금까지 옆에 누가 있었는지도 몰랐음이 틀림없다. 먹을 것에 대한 집념이라고 해야 할지 집중력이 뛰어나다고 해야 할지. 특히 네르크의 눈길은 멍한 수준을 뛰어 넘어 거의 무념의 경지에 이르고 있었다. 아까 자신이 고레고레 소리를 지를 때는 그냥 고개만 끄덕이고 씹던 세르시아린 아니던가. 자신도 모르게 주먹이 날아가려던 것을 맥스가 말려서 참고 참았더니 이제 와서 놀라는 꼴이란. 세르시아린은 자리에서 벌떡 일어나 네르크를 손가락으로 가리키며 외쳤다. 

"뭡니까 휴!! 왜 이 자식.... 아니 이 사람이랑 같이 있는 겁니까? 아, 안녕하세요 라나 양. 헤헤헤 오랜만입니다." 

침을 튀겨가며 외치던 세르시아린은 곧 네르크의 옆에 앉아 있는 라나를 발견하고 헤헤 거리며 웃었다. 그 모습에 라나는 어색하게 웃으며 주머니에서 꺼낸 손수건으로 이마를 훔쳤고 네르크는 이마에 핏줄이 순식간에 일어서며 자리에서 벌떡 일어났다. 

"뭐?! 이 자식?! 야!! 수상한 씨앗 하나 던져놓고 튄 주제에 나보고 이자식?!!" 

"어이 형씨. 거참 말실수 한 것 가지고 뭐라 하지 맙시다. 뒤에 이 사람! 으로 수정했잖소. 즉시 정정은 봐준다는 생활 원칙도 모르슈?" 

"오냐. 모른다 몰라! 태어나서 그런 얘기는 처음 들어본다!!" 

"아, 나도 방금 전에 지어낸 거라서. 처음 들어 볼만하네." 

곧 둘의 치열한 공방전이 이어졌다. 이번엔 세르시아린도 꿀리는 것이 없어서 그런지, 둘의 독설공방은 무척이나 치열했다. 덕분에 조용하고 고급스러운? 식당은 개소리판으로 바뀌었음은 두말할 필요가 없었다. 물론 여관의 관리인으로 추정되는 인물이 와서 말려 보려고 했지만, 그 둘의 공방전을 재미있게 구경하던 휴가 좀 전의 금속 쪼가리를 보여주자 그는 파랗게 질린 체로 물러났고, 덕분에 식당 안의 손님들도 하나 둘씩 인상을 찌푸린 체로 자리에서 일어났다. 곧 식당은 두 마리 개가 싸우는 듯한 소리만이 들릴 뿐이었다. 


"제길, 저 인간이 여기 있다니! 이봐요 휴!! 저 인간이 어째서 여기 있는 겁니까?" 

휴와 방에 단둘이 있게 된 세르시아린은 문밖을 향해 가운데 손가락을 들어 올리며 휴에게 말했다. 역시 고급 여관답게 방안은 무척이나 화려했다. 쇼파하며 침대까지, 다들 최고급이었다. 푹신한 쇼파에 몸을 사정없이 실은 휴는 눈을 감은 체로 천천히 말했다.   

"우연히 만났을 뿐이야. 아는 사인가? 하긴 당연하겠지." 

"네? 무슨 소리를 하시는 건지? 뭐가 당연하다는 겁니까?" 

세르시아린은 휴의 말에 의문을 떠올리며 뭔소리냐는 표정으로 휴를 바라보았다. 그러자 휴의 눈이 천천히 떠지마 세르시아린을 향했다. 물론 그답게 무표정을 유지하면서. 

"몰랐단 말인가? 저 사람과 알고 있는 사이가 아니었나?" 

"댁의 말씀처럼 아주 잘 알고 지내는 사이는 아니지요. 댁의 말투는 마치 오래전 부터 알아오는 사람인 것처럼 말하는데, 그런 것은 아니라구요. 다만 전에 이상할 정도로 어이없는 의뢰, 으득, 생각 해보니 그것도 그 여자가 시킨 거였지. 제길. 뭐 어쨌든 그때 한번 만났을 뿐이라구요. 가만... 그 여자?!!" 

세르시아린은 갑자기 그 여자가 했던 말이 머리에 떠올랐다. 


"아, 이번 일은 별거 아니에요. 그 동안 수고 하셨고요. 음. 그 어디더라, 마르닌 산맥 밑에 도시가 하나 있었죠?" 

"아문드 말이야?" 

"아, 네 아문드요. 거기서 휴 후작과 만나기로 되어 있었죠? 정보는 그 사람을 통해서 보내주시면 되고요. 그곳에서 잠시 기다리다 보면 당신이 신경 쓰이는 사람 하나와 마주칠 거예요. 그 사람을 좀 보호해 주시겠어요? 엘프의 숲까지만 보호해 주시면 된답니다. 물론 형식은 숨어서든, 모습을 들어내든 상관없고요." 

그러자 세르시아린은 약간 안색을 찌푸리며 말을 이었다. 

"누군지도 모르는데 그저 신경 쓰이는 사람이라니, 그렇게 말하면 어떻게 알아?" 

그러자 그 여자는 싱긋 웃으며 말했다. 

"아마 찾기 쉬울 거예요. 그 일행 중 한 명이 거대한 삽을 들고 다니거든요. 후훗, 그리고 당신도 알고 있는 사람이니까." 

세르시아린은 고개를 갸웃거리며 그가 알고 있는 사람이 누군가 생각했지만 마땅히 떠오르는 인물이 없는 듯 더욱 안색을 찌푸렸다. 그리고 그 여자를 향해 추궁하는 얼굴로 누구냐는 식으로 무언의 질문을 퍼부었지만 그녀는 그저 싱긋 웃으며 세르시아린을 응시할 뿐이었다. 세르시아린은 저럴 때의 그녀는 절대 아무런 말을 하지 않는 다는 것을 알고 이었기에 그저 한숨을 푹 쉬었다. 그리고 그가 다시 고개를 들었을 때는 걱정스러운 기색이었다. 

"이미 너가 관련되어 있음을 들켰다고 들었어. 그 쪽에서 위협을 가해 올텐데...... 내가 없어도 괜찮겠어?" 

"후훗, 걱정해주시는 건가요? 네 안심하세요. 이쪽엔 사야카도 있으니까요. 그 일이라면 당신이 수도에 도착했을 때 이미 끝나있을 거예요." 

"흥! 하긴 사야카, 그 여자라면 충분하지. 걱정은 그만두겠어. 그럼 나중에 보지." 


회상을 끝낸 세르시아린은 자신의 머리끄덩이를 잡으며 괴로워했다. 저 자식의 동료중에 큰 삽을 들고 있는 여자가 있었으니...... 저 자식이란 말인가? 저 자식을 보호하란 말인가? 저것은 신경을 쓰이는 정도가 아니라 염장을 가로지르는 정도다.  그 모습을 여전히 무표정한 체로 보던 휴는 한숨을 푹 쉰 후 천천히 입을 열었다. 

"자, 그럼 이제 슬슬 일 얘기를 꺼내보도록 하지......" 


다들 잠들고 술꾼들만 남아 있을 시간, 네르크 역시 술꾼인 듯 한자리를 차지하고 앉아 있었다. 맥스와 하렌은 얼굴은 뻔뻔하게도 "여기는 방음이 참 잘되어 있더군. 좋군 좋아!" 이라는 노골적인 말과 함께 자신들의 방으로 들어가 버렸고 안드는 바른 생활 황자, 이 시간에 잠이 안 들었을 리가 없었다. 뭐 라나 역시 안드와 비슷해서 무정하게 네르크만을 내버려두고 잠을 자러 들어가 버렸고 휴와 세르시아린도 둘이 뭔가 쑥떡거릴 일이 있는 듯 들어가 버렸기에 네르크 혼자 고즈넉히 술잔을 들어 올리고 있었다. 이유는 그저 잠이 안온다였다. 

"후우. 힘들군. 저 황자는 라나에게 관심이 있는 것 같고...... 그럼 나는 어떻게 행동해야 좋은 것일까......" 

이것이 잠이 안 오는 이유였다. 상대는 황자다. 아직 안지 몇 일 안돼서 모든 것을 믿을 수는 없지만 지금까지 봐온 것으로는 상당히 괜찮은 녀석이다. 그 점이 네르크의 행동 처신을 어떻게 해야 할지 더욱 고민되게 하고 있었다. 그때 네르크의 옆에 누군가가 털썩 앉았다. 

"휴 후작님?" 

휴였다. 휴는 곧 점원을 불러 맥주를 시키더니 네르크 쪽은 바라보지도 않고 네르크가 시켜둔 마른안주를 손으로 집어들었다. 

"이유가 뭐든간에. 남자가 혼자 술을 마시는 것은 보기 좋지 않소." 

"훗, 그렇습니까?" 

곧 침묵이 이어졌다. 휴야 원래 말이 없었고, 네르크는 이 남자를 상대로 무슨 말을 꺼내야 할지 몰라서 그냥 입닥치고 있는 쪽을 선택했다. 그리고 점원이 휴의 맥주잔을 가지고 오자 휴는 그것을 벌컥벌컥 들이킨 후 먼저 입을 열었다. 

"당신의 얼굴을 보고 한번쯤은 이렇게 단둘이 대화를 할 기회를 노렸지. 단도 직입적으로 묻겠소. 당신, 야채 여왕과 무슨 관계지?" 

야채 여왕! 뭐 이런 장난 같은 말이 휴의 입에서 나온단 말인가. 장난인가? 그러나 그의 표정이 진지한 것으로 보아 장난은 아닌 듯했다. 더 놀라운 것은 네르크 쪽이었다. 평소 같으면 빈정거리거나 크게 웃었을 네르크의 표정에 놀랍다는 기색이 만연했으니까. 당연했다. 그 별명은 자신이 아주 잘 알고 있으며 가장 사랑하고 따르는 사람의 별명이었으니까. 

"어떻게 우리 누님을 아시는 겁니까?! 더군다나 누님은 직접적으로 얼굴을 드러내지 않는데요?!" 

그러자 휴는 역시라는 말을 가볍게 내뱉으며 들고 있는 맥주잔을 가볍게 흔들었다. 맥주의 거품이 그에 따라 급격히 움직였고, 그것을 무심한 눈길로 내려다보던 휴가 말을 이었다. 

"흠. 역시, 얼굴이 무척 닮아서 대충 짐작은 했소. 동생이었군. 한번 움직이면 제 아무리 대 에르나 제국의 황제라 해도 야채 없이 고기만 먹게 할수 있다는 그녀. 얼굴을 드러내지 않는다는 신비의 여인. 그녀가 모습을 드러내면 대륙의 삼대 미인중 한자리가 바뀔 것이라는 등등. 들은 것도 많고 한번은 직접 본적이 있소. 뭐 이건 순전히 내가 따르는 그분 때문이었지만 말이오. 알고 있소? 그 바람둥이라 불리며 안 건든 귀족 여식이 없다는 제 3황자가 한 여성을 만나고 여자를 뚝 끊었다는 소문. 그리고 놀랍게도 평민이었다지?" 
     
네르크는 휴의 말에 피식 웃었다. 

"제 3황자 지지자 셨군요?" 

"물론, 그분은 여색을 밝힌다는 단점을 빼고는 나무랄 곳이 없는 분이니까. 현재 그 정체 불명의 평민 때문에 그 단점도 보완된다면 더욱 그렇고." 

네르크는 직감적으로 그 정체 불명의 평민이 네르스넨임을 알고는 웃음을 지었다. 애석하지만 누님은 그 제 3황자라는 남성에게 관심이 없는 듯했다. 만약 있다면 가장 먼저 자신에게 알렸을 테니까. 제국의 황자가, 그것도 황권에 아주 근접한 그 잘난 남자가 자신의 누님의 뒤를 쫓아다니는 모습을 생각하니 네르크는 자신도 모르게 웃음이 나온 것이다. 

"그래서, 저한테 그것을 확인하고 싶었습니까?" 

"물론. 무엇 때문에 제국 전체를 뒤집으려나 했더니, 남동생의 애인을 위해서였군." 

순간 네르크의 눈이 급속도로 커졌다. 휴 후작은...... 자신의 누님이 하고 있는 일을 알고 있다! 네르크가 놀란 눈으로 그를 바라보자 휴는 무표정이 아닌, 웃는 얼굴로 네르크에게 말했다. 

"후훗, 안심하시오. 난 댁의 누님 편이니까. 뭐 대충 짐작은 하겠지만 제 3황자님도 마찬가지고 말이오. 그리고 이번 일은 제국을 위해서도 반드시 필요한 일이니까 말이오. 으득." 

웃던 휴는 이번엔 이를 갈면서 노골적으로 적의를 드러내었다. 그는 분을 참지 못 하겠는 듯 눈앞의 맥주를 단숨에 들이키고는 깊은 한숨을 내쉬었다. 네르크는 그저 무심히 그를 바라보았다. 심정은 이해가 가지만......그것을 네르크가 고민할 문제는 아니었다. 그는 그저 여행중인 농부에 불과했으니 말이다. 비록 시작은 자신이 했어도 이제는 더 이상 자신의 책임이 아니었다. 한동안 빈 맥주잔을 빙글빙글 돌리던 휴는 자리에서 일어났다. 

"한가지만 더 말해 두겠소. 난 황자님 편이라오. 그리고...... 그녀를 위해서라면 보내주는 것이 좋을 것이오." 

휴는 천천히 다시 자신의 방으로 돌아갔고, 네르크는 그의 마지막 말에 더욱 고심하는 표정이 되었다. 




그리고 아침, 네르크와 기타 등등들은 여기서 휴와 안드와 헤어져야 했다. 왜냐, 여기서 수도는 마르닌 산맥 넘어 북쪽인데 쇼가 살고 있는 곳은 여기서 서쪽으로 가야했기 때문이다. 오크의 원한이 섞인 피가 스며든 흙 자루는 이미 네르크가 새벽에 이곳에 있는 마법사 길드를 통해 집으로 보내둔 후였다. 좀 비싸긴 했지만 그 정도는 감수 할 수 있는 액수였고, 또 언제나 네르크가 여행 다닐 때 해오던 일이었기에 그것은 당연한 일이었다. 휴는 여전히 무표정한 체로 담담히 일행을 바라보았지만 안드는 뭔가 안타까운 듯한 표정으로 일행을, 아니 라나를 바라보고 있었다. 아직 잘 알아 보지도 못했는데 이렇게 헤어지는 것이 무척이나 안타까운 듯했다. 떠나갈 일행의 모습, 아니 라나의 모습을 보며 뭔가 망설이던 안드는 곧 결심한 듯 라나의 앞에 섰다. 말에 안장을 올리고 있던 라나는 곧 정 자세를 취했다. 그가 황자라는 사실을 안 이후부터 라나의 태도는 안드 앞에서는 항상 굳은 모습을 보여주었다. 

"저어 라나양. 나중에 수도에 오신다고 들었습니다." 

"네넷.. 소녀, 수도에 곧 갈 것이옵니다. 황자 전하." 

안드는 그녀에 말에 약간 쓴웃음을 지었다. 그는 그녀에게 그리 어려워하지 않아도 된다고 수 차례나 말했지만 라나의 태도는 항상 똑같았다. 몇 번 고개를 도리도리 저은 안드는 곧 라나에게 한 팬던트를 건내주었다. 만사를 제치고 (그 바람에 안장은 바닥으로 다시 떨어졌다.) 안드가 주는 팬던트를 두 손으로 받아든 라나는 이것이 뭐냐는 표정으로 안드를 올려다보았다. 

"이것은 저희 황실에 들어 올 수 있는 증표 같은 것입니다. 저어...... 괜찮다면 수도에 들리실 때 저에게 한번 찾아와 주시겠습니까? 아, 물론 동료 여러분께서도 함께요." 
         
뒤에 동료가 어쩌구 하며 붙인 말은 누가 봐도 그냥 붙인 말임이 틀림없었다. 그는 라나에게 직접적으로 관심이 있음을 표현한 것이다. 전에도 표현했었지만. 그에 맥스는 쓴웃음을, 하렌은 빙글빙글 웃으며 재밌다는 표정을 나타내었고 휴는 약간이나마 흐믓한 미소를 짓고 있었다. 그리고 네르크는 아무런 관심이 없는 듯 말에 안장을 올렸지만 그의 표정은 평소의 네르크가 아니라고 착각할 정도로 무표정했다. 휴와 같이 평소에 그렇게 생활해서 우러나오는 그런 얼굴이 아닌 차가운 얼굴이었다. 죄다 눈치챘거늘 혼자 눈치 못 챈 라나는 곧 황공해 하며 허락의 표시로 머리를 숙였다. 황궁! 촌 아가씨가 그런 곳에 갈 일이나 있겠는가? 물론 라나가 귀족이었을 시절인 있었겠지만 이렇게 개인적인 친분으로 구석구석 구경할 기회는 절대 없는 것이었다. 그런데 하찮은 노예의 신분으로 전락 했음에도 구경을 갈수 있음에야...... 라나가 드러내놓고 기뻐하는 모습을 보자 안드는 약간 기분이 풀렸는지 평소의 생글거리는 얼굴로 네르크와 기타 등등들에게 인사를 하고는 자신의 마차에 올랐다. 
       
"괜찮으시겠습니까? 저 라나란 여성은 왕자님께서 그토록 경멸하던 노. 예. 아닙니까." 

마부석에서 휴가 마차를 출발시키고 일행들의 귀에 안들어갈 정도로 거리가 멀어지자 노예란 말에 힘을 주며 말했다. 그 소리를 듣고 마차 안의 안드는 피식 웃으며 말했다.   

"후훗, 그렇다고 해서 처음에 가진 호감을 무시할 수는 없는 법이야. 그리고 저 네르크란 남자와 얘기를 하면서 평민과 노예에 대한 생각이 많이 바뀌었어. 누구 하나 열심히 살지 않는 사람은 없어." 

"다행이군요. 이번 성인 식에서 송장 치를 일은 없겠는데요?" 

만족한 웃음을 지으며 휴가 느긋하게 말하자 안드는 고개를 갸웃거리며 말햇다. 

"그게 무슨 소리야 휴?" 

"음, 원래 성인식의 목적은 평민의 존재감을 깨닫는 일이거든요. 그들이 없으면 저희도 존재하지 못함을 말이죠. 그래서 제가 일부러 이런 저런 노동의 현장을 보여드린 겁니다. 뭐 저번 제 3황자께서는 평민은 위대한 저희가 돌봐야 합니다! 뭐 이런 식으로 얘기했다가 대공 각하께 삼박 사일 동안 맞았다고 합니다. 더 무서운 건 옆에서 황제폐하께서 대공 각하의 땀을 직접 닦아 드렸다고 하더군요." 

그러자 안드의 얼굴은 퍼렇게 질려버렸다. 그 역시 잘 알고 있었다. 그녀 어머니의 이중성을. 아니 공과 사가 정확하다고 해야 하나? 하지만 인간 자체가 바뀌어 버리기에 이중성이라고 불러도 그다지 이질감이 느껴지지 않았다. 평소에 자신과 자신들의 형제가 살짝 까지기만 해도 호들갑을 떨며 달려오는 어머니인데..... 패는 아버지의 땀을 손수 닦아 드렸다 함은 사적인 일로 생각했던 이번 일이 사실은 공적인 일이란 아닌가! 만약 형처럼 대답했더라면...... 아마 안드는 살아 남지 못했을 것이다. 부부는 일체라고, 자신의 아버지 역시 이중성으로 치자면 만만치 않았다. 

"다행이네...... 아, 그런데 그 만난다고 했던 세르시아린이란 남자는 어디로 갔어?" 

"그는 새로운 일거리가 생겨서 그곳으로 갔지요. 주인이 그를 잘 부려먹거든요." 



'제기랄. 귀찮다!!' 

나무 뒤에 숨어 있던 세르시아린은 치를 떨며 냇가에 발 담그고 평화롭게 있는 네르크 일행들을 쳐다보았다. 그는 차마 네르크랑은 같이 행동하기가 싫었는지, 뒤에서 도와주는 길을 선택했다. 그런데...... 빨리 일을 끝내고 돌아가고 싶건만 저놈의 자식들은 뭐 저리 여유 작작하게 움직인단 말인가! 그나마 푸른 머리아가씨가 활짝 웃으며 이리 저리 구경하고 있는 모습이 볼만해서 참고 있는 것이지 저 칙칙한 사내 둘, 그리고 특히 마음에 안 드는 저 로브를 뒤집어쓰고 있는 칙칙한 녀석!이 그러고 있더라면 이미 그는 폭팔 해버렸을 것이다. 은빛 머리 여성은 어떻게 생겼는지 확인해 보려고 해도 머리로 얼굴을 가리고 있으니 제외! 

'아악!! 언제까지 참아야 하는거야!! 나 집에 좀 가자!!' 

"뭐 오늘은 이렇게 천천히 올라가자고. 내일은 좀 힘들거야 산길이라 말을 타고 갈 수도 없거든. " 

바위에 앉아 있던 네르크가 여유롭게 하늘을 바라보며 느긋하게 말했다. 그러자 흐르는 냇가에 발을 담그고 싱글싱글 웃던 라나가 네르크 쪽으로 고개를 돌리며 물었다. 

"그럼 얼마나 걸리나요?" 

"음, 원래 여기서 수도까지 한 일주일 정도 가야해. 하지만 쇼를 합류해서 가기로 했잖아. 그러니까....... 여기서 쇼가 살고 있는 곳까지 삼일 정도 걸려. 그러니까 수도까지 3주일. 알겠어?"   

"네에~" 

라나는 다시 고개를 돌려 산이란 것을 만끽했다. 하나하나가 새로웠다. 단순히 생각하면 그저 좀 불편하게 생긴 땅에 불과한데 기분부터가 전혀 틀렸다. 공기가 상쾌하다고나 할까? 날아다니는 새들하며 차갑게 흐르는 냇가까지. 다들 라나의 들뜸에 웃었지만 어차피 이번 여행의 초점은 라나에게 잡혀져 있었기에 별말 하지 않았다. 조금 더 여유 있게 이동한 일행들은 산 속의 어느 곳에 자리를 잡았다. 그때까지는 잘 때 좀 많이 춥다는 것 외에는 불편함을 모르던 라나였지만......   

"헉헉!!" 

처음 접하는 산길에 라나는 여행 최초로 힘들 다는 것이 무엇인지를 깨닫고 있었다. 지금까지야 지루함과의 싸움이라 할 수 있는 초원길이었지만 산길은 지루함? 그런 것과는 차원을 달리했다. 그 높은 경사하며 잘못 발을 디디면 미끄러지기 일수였다. 발 걸음 하나하나에 힘을 써야 했다. 물론 이건 순전 들판에서만 살아온 라나 얘기였고, 나머지는 별로 힘든 기색이 안보였다. 맥스와 하렌 이 두 부부야 힘이면 말할 필요도 없고, 네르크 조차도 체력은 어느 정도 되었기에 이동하는 것에서는 짐이 되지 않았다. 현재 짐이 되는 것은 라나 뿐이었다. 그러나 라나도 독한 구석이 있기에 아무리 힘들어도 결코 먼저 쉬어 가자는 얘기는 하지 않고 있었다. 그런 라나를 보면서 네르크나 두 부부도 마음 같아서는 쉬엄쉬엄 가고 싶었지만 해가 지기 전까지 마을에 도착해야 했기에 지금의 강행군은 어쩔 수 없는 것이었다. 추운 것은 그렇다고 치더라도 밤이 되면 몬스터가 나오니까. 서두른 다고 서둘렀지만 이미 마을에 도착했을 때는 해가 어둑어둑 지고 있을 때였다. 

"이런이런, 이미 여관에서 잠자기는 틀렸겠는걸?" 

"뭐, 일단 가보기는 하자고. 혹시 알아?" 

하렌의 맥스의 말은 당연한 것이었다. 이런 산속에서 하는 일이라고는 화전 일구기와 벌목, 그리고 길 안내와 이리 저리 모험가들을 상대로 하는 숙식업 정도인데 이렇게 해가 진 다음에야 이미 여관을 찾기는 그른 일이라고 봐도 당연한 것이었다. 다른 모험가들에 의해 꽉 찬 다음일 테니까. 하지만 이 마을은 이상할 정도로 조용했다. 

"이거 이상한데? 왜 이렇게 조용해? 아무리 해가 지고 있더라도 지금쯤 사람이 득실 거려야 할텐데? 몇 년전 만 하더라도 그랬잖아?" 

네르크의 말에 하렌과 맥스도 고개를 끄덕이며 이상하다는 뜻에 동조했다. 마을 사람으로 보이는 듯한 몇 명이 네르크 일행을 얼핏 얼핏 쳐다보는 것 외에는 아무도 보이지 않았다. 모험가들 때문에 먹고살아야 할 마을이 모함가라고는 한 명도 안 보이는 것도 이상했다. 다들 일말의 불안감을 느끼며 마을 한쪽에 자리 잡고 있는 여관 안으로 들어갔다. 

"어이구 어서 옵쇼!!!" 

식당에서 모험가들이 떠드는 소리가 들려오고 정신없이 바빠서 손님이 오는 것도 몰라야 할 상황이건만, 여관에는 아무도 없고 주인인 듯한 중년의 남자가 일행을 반겼다. 그의 환대에도 불구하고 네르크는 일단 궁금증부터 풀어야 했다. 

"왜 이렇게 사람이 없습니까? 원래 항상 모험가들로 득실거리던 마을 아닌가요?" 

그러자 여관주인의 표정이 묘하게 변하며 네르크 일행들을 빤히 바라보았다. 

"댁들, 여기는 뭐하러 온거요?"     

너무나 당연한 것을 묻자 일행들은 멍히 그를 바라보았다. 아니, 길 가던 중에 왔지 왜 왔단 말인가? 이곳은 어차피 던전 같은 것도 없고 발굴 될만한 것은 죄다 발굴된 곳이기에 다른 모험가들도 가는 길목에 쉬기 위해 들릴 뿐, 특별히 별일이 있어서 오는 곳은 아니었다. 

"헤에? 당연히 가는 길목에 왔지요. 그런데 무슨 문제가 있나요?" 

그러자 여관 주인은 실망한 듯 표정을 일그러트리며 말했다. 

"휴우..... 난 또 그놈들 잡으러 온 모험가들이라고 반겼지. 댁들은 모험가면서 마르닌 산맥의 스몰 드래곤에 대한 얘기도 듣지 못했소?" 

"스몰 드래곤?" 

일행들은 서로를 바라보았지만 아무도 아는 기색은 없어 보였다. 그나마 최근까지 여행을 다니던 하렌조차도 들어 본적이 없는 듯 고개를 갸웃 거렸다. 그리고 또 스몰 드래곤이라니, 작은 용? 이런 존재는 어떤 몬스터 도감에도 적혀 있지 않았다. 다들 모르는 얼굴로 멀뚱멀뚱 서있자 여관 주인은 다시 한숨을 푹 쉬고 말을 이었다. 

"휴우, 그건 이곳에 사는 한 *와이번 얘기를 하는 것이라오. 진짜로 드래곤은 아니니까 안심하시구려. 이곳에서 삼년 전부터 둥지를 잡고 살기 시작했지. 그런데 그놈이 무시하지 못할 놈이라오. 크기가 자그마치 8m나 된다고 하니까.   

"뭐라고요?!! 파...팔 미터!!!???" 

네르크가 두 눈을 크게 뜨고 믿기지 않는 다는 듯이 말했다. 보통 와이번이 5m 정도임을 감안할 때 8m라면 정말 무시무시하게 큰 녀석인 것이다. 보통 와이번의 두배 정도나 되는 크기이니까. 맥스와 하렌도 이미 놀란 표시를 얼굴에 드러내었고, 라나만이 그다지 실감이 안 나는지 그 크기가 어느 정도 일까 생각하는 모양이었다. 여관 주인은 일행의 반응이 당연하다는 듯 고개를 끄덕이고는 다시 말을 이었다.     

"그렇소. 그 놀라운 크기에 다들 스몰 드래곤이라는 별명을 붙였지. 하지만 단순히 크기만 한 것은 아니라오. 어찌나 악랄한지, 벌써 여럿 와이번 사냥꾼들이 그 놈의 주둥이라에 먹혔다오. 또 보통 머리가 좋은 것이 아니라서, 자기가 사냥한 것이 아니면 입에 대지도 않아 독으로 죽이는 것도 불가능하다는구만. 나원..... 한 삼개월전인가? 제국에서 직접 병사들과 중급 소드 익스퍼트 기사를 보내와서 이제는 살았다 싶었더니, 그 사람들도 모조리 죽었더만. 특히 그 기사의 시체가 가장 처참했소." 

그 여관 주인은 혀를 차면서 고개를 도리도리 저었다. 그리고 네르크 일행은 경악을 넘어선 체 멍히 서있었다. 중급 소드 익스퍼트의 기사를 죽일 정도의 엄청난 녀석인 것이다. 다들 멍히 있다가 여관의 주인이 앞에 한말이 떠 오르는 듯 네르크가 다시 그에게 물었다. 

"저어, 그 놈들이라 함은...... 그런 녀석이 한 놈 더 있단 말입니까?" 

"아아, 그렇소. 다행히 그 스몰 드래곤 녀석은 서쪽길목에 잡혀 있어서 좀 돌아가는 동쪽 길목을 이용하면 됐었지. 그런데 동쪽 길목에도 한 녀석이 나타났다오. 나도 이것은 살아 남은 사람들에게서 들은 것이라 확신을 할 수는 없지만......" 

그 여관 주인은 다시 말꼬리를 흐렸고 네르크 일행은 라나를 제외하고는 다들 침을 꿀떡 삼키며 긴장했다. 이번엔 또 어떤 녀석이란 말인가. 

"바로...... 실버 나이트 울프라오." 

그러자 네르크의 입이 다시 떡 벌어졌다. 거의 전설이라 불릴 정도로 드문 몬스터. 신수라 불리는 동물이었기에.     

                     


"시.....실버 나이트 울프라니!! 그 녀석은 이미 멸종 된 것으로 알려진!! 아니, 공식적 기록에서 마지막으로 모습을 드러낸 것이 무려 153년 전이라고요!! 그놈들 혹시 좀 커다란 늑대보고 착각한 것 아닙니까??!! " 

네르크는 잡아먹을 듯이 그 여관 주인장의 멱살을 잡으며 외쳤다. 여관 주인은 멱살을 잡혀서 인지 안색을 찌푸렸지만 그의 반응이 이해가 가는 듯 고개를 끄덕였다. 이미 여러 번 겪었기 때문이었다. 네르크는 평소와는 다르게 붉게 흥분 된 얼굴로 자기가 여관 주인의 멱살을 잡고 있다는 것조차 알지 못한 체였다. 그것은 이미 시선이 주인장을 넘어선 그 어떤 것을 바라보고 있었기 때문이었다. 아마 거짓말이라고 하면 여관 주인을 한방 먹일지도 모르는 일이었다. 그런 흥분된 네르크를 저지한 것은 의외로 하렌이었다. 

"아냐아냐, 나도 전에 여행하면서 들은 거지만 마르닌 산맥에 실버 나이트 울프가 나타났다는 얘기는 들었다고. 그리고 잘 알잖아. 이런 모험가들 사이에서 떠도는 소문은 대체로 사실을 근거로 한 것.. 아마 그 녀석이 이곳에 터를 잡은 모양이야." 

그러자 네르크는 흥분에 찬 표정에서 환희에 찬 표정으로 바뀌었다. 그리고 자신이 아직도 여관 주인의 멱살을 잡고 있다는 것을 깨달은 듯 곧 정색을 하며 손아귀의 힘을 풀고 머리를 숙였다. 여관 주인이 그렇게 박한 사람은 아니었는지 그는 곧 옷  매무새를 정리하고는 싱긋 웃으며 그들에게 말했다. 

"머물고 갈 텐가?" 


쿵!!! 

"자!! 그 녀석을 보러 가자!!" 

저녁을 다 먹은 일행들 앞에서 네르크가 주먹으로 테이블을 탁 치며 말했다. 다행히 주방장의 솜씨가 괜찮은 듯 요리는 그럭저럭 먹을 만했다. 원래는 종업원들도 상당히 되었었지만 다들 그만두고 지금은 자신과 자신의 부인인 주방장 밖에 남지 않았다고 여관주인이 투덜거렸지만 그 외에는 평온한 식사였다. 그 덕분에 느긋한 표정으로 맥주를 마시던 맥스는 입에서 맥주 분수를 뿜어내었고 하렌의 얼굴에는 재밌겠다는 미소가 번졌다. 다만 라나만 위험 할 것 같기는 한데 실감이 안 나는 듯 멍한 표정이었다. 코로 나오는 맥주를 대충 소매로 닦아낸 맥스는 자리에서 벌떡 일어나 네르크에게 마구 손가락질하며 한 마리의 미친 오크 같이 외쳤다. 

"야 이 미친 자식아!!지금 그게 할말이냐?! 엉?! 어제까지만 해도 이번 여행의 초점은 아가씨한테 있으니 천천히 느긋하게 가자고 했던 것이 네 녀석이잖아!! 그것도 너네 숲에 사는 애송이 늑대들도 아니고. 뭐? 실버 나이트 울프를 보러 가자고?! 평균 크기 3m에서 3m 50cm에 보통 무게가 1톤을 가볍게 넘어 가는 그런 녀석을 지금 보러 가자고? 전투 능력으로 치자면 오우거도 한 수 접고 들어가야 하는, 발톱과 이빨이 어린 애 팔뚝만한 지상 몬스터 중 가장 강한 녀석에 축에 속하는 그 녀석을 보러 가자는 거냐?!! 엉?!!" 

짝짝짝! 
저 긴말을 쉬지 않고 단숨에 해내고 씩씩 거리는 맥스를 향해 네르크는 멍한 눈길로 박수를 보내었다. 그에 따라 하렌도 멍한 얼굴로 박수를 보내었고 라나도 분위기에 따라 얼떨결에 박수를 치고 있었다. 그에 따라 평소대로 웃으며 손을 올리려던 맥스는 지금 그럴 상황이 아니라는 것을 깨닫고 다시 으르렁거리기 시작했다. 그제서야 제정신을 찾은 하렌이 다시 입가에 특유의 미소를 떠올리며 말했다. 

"헤에? 그건 그렇고 남편 상당히 자세히 아네? 그건 워낙 특이해서 경비대 필수 지참 몬스터 도감에도 안 나올텐데?" 

그러자 으르렁 거리던 맥스는 이번엔 이를 갈며 말했다. 

"제길!! 그게 다 저 녀석 때문이라니까!! 전에도 저 녀석한테 질리도록 실버 나이트 울프 소리를 들으며 이곳 저곳을 떠돌아 다녔다고!! 그 덕분에 늑대들한테 죽을 뻔한 적도 엄청나게 많단 말이야!! 어이구! 주인장한테 그 소리 들었을 때 걱정은 했었지만 라나 아가씨가 있어서 괜찮을 거라고 생각했는데 또 저 소리네." 

마지막으로 이를 갈며 고개를 좌우로 돌리는 진기한 표정을 보여주던 맥스는 힘이 빠진 듯 다시 자리에 주저앉았다. 이미 좀 전에 네르크의 표정을 봤을 때 포기는 했었다. 저런 눈빛을 한 네르크는 맥스가 아는 한 절대 뜻을 굽힌 적이 없었다. 혼자서라도 갈 녀석이었다. 더군다나 한때 맥스에게서 "그렇게 늑대가 되고 싶냐? 앙?" 이런 소리까지 들으며 네르크가 심취했던 실버 나이트 울프니 더더욱 포기할 리가 없었다. 지금 한 소리는 그냥 또 고생을 해야 하는 푸념 때문. 그래도 혹시나 하는 표정으로 네르크를 살피던 맥스는 깊은 한숨을 내쉬었다. 마누라라도 자기편이 돼줬으면 좋으련만 하렌은 뭐가 그리 좋은지 재밌겠다는 미소가 만발이다. 라나? 이미 호기심 만땅의 철부지 아가씨다! 

"에휴, 그래, 알고 있다고. 제길, 네 녀석이랑 친구라는 것이 내 인생에서 가장 도움이 안 되는 점이야.   

그러자 네르크는 이미 알고 있었다는 듯 씨익 웃으며 맥스를 바라보았고 맥스는 가증스럽다는 듯 네르크를 쳐다보았다. 어쨌든, 맥스도 반 어거지로 승낙하고 다들 하겠다는 눈치자 네르크는 미리 준비한 마르닌 산맥의 지도를 쫙 펼쳐들었다. 

"자, 여기서 서쪽 루트는 어차피 갈 수 없다고 봐야 해. 어차피 가면 그 스몰 드래곤 이라 불리는 녀석한테 단숨에 먹힐 테니깐......" 

"헹!! 그래서 동쪽으로 가면 실버 나이트 울프한테 먹히고?" 

맥스가 빈정거리자 네르크는 그를 살짝 노려보고 다시 말을 이었다. 

"흠, 뭐 어쨌든 그래서 이렇게 돌아가는 동쪽 루트를 노려야 한다는 것이지. 나도 죽을려고 그러는 건 아니라고. 자 보자. 보통 녀석의 행동 범위는 반경 10km 정도 되는 산 하나 정도야. 물론 고대기록문헌에 의한 거라서 정확성은 모르겠지만 일단은 의지할 만한 정보는 그 정도 밖에 없어. 자 그럼 일단 녀석을 발견하는 것이 중요한데...... 내가 노리는 곳은 일단 이곳이야." 

네르크가 지도에서 가리키는 곳을 보자 다들 "과연"이라는 감탄사를 내뱉었다. 지도에 파랗게 표시 된 곳. 바로 냇가였다. 

"일단 아무리 신수라 불린다고 해도 물은 마셔야겠지? 언제 마실지는 모르겠지만 일단 물은 마시고 살겠지?. 뭐 그리고 물 마시는데 불편한 위치에서 마실 리도 없으니 일단 냇가 쪽을 따라 올라가면서 3m 정도의 동물이 물 마실 만한 공간을 찾아보지 뭐. 자, 그리고......" 

네르크는 잠시 자신의 소매를 뒤적거리더니 곧 일행들 앞에 이상하게 생긴 파란색 식물을 꺼냈다. 보통 식물이 초록색이거나 갈색인 것에 비해 파란색을 띄고 있어 약간 이질감을 주고 또 보통 식물처럼 잎사귀가 달려있다거나 하는 것도 아니었고 또 뿌리 같은 것도 보이지 않은, 그냥 여자가 머리의 롤을 한 듯한 그런 모양의 식물이었다. 아니 식물이기는 한 건지...... 하렌과 맥스는 여러번 봤는지 다들 고개를 끄덕였지만 이 괴상한 것을 처음 보는 라나는 의문이 담긴 눈길로 네르크를 쳐다보았다. 

"이건 *아라너트 라고 불리는 식물이지. 뿌리가 없어서 광합성만으로 살아. 뭐 엽록소가 초록색이 아닌 파란색인 점 외에는 별로 특출날 것도 없는 거지. 남쪽 해안에 가면 심심찮게 볼 수 있는 흔히 굴러다니는 잡초 같은 거야. 아, 또 하나 특출 난점이 있어. 이 점 때문에 꺼낸 건데...... 그냥 태우고 재를 바르면 상대의 후각을 마비시킬 수 있어. 즉, 적어도 냄새로는 들키지 않는 다는 것이지. 전에 개로 시험했을 때도 일단 효능은 있었지만...... 실버 나이트 울프에게도 통할지는 모르겠군. 뭐 이 녀석은 밝혀진 게 있어야지 이거 원......" 
           
네르크 답지 않게  뒷말을 흐리며 미간을 찌푸리는 것으로 보아 아마 그다지 자신이 없는 듯했다. 그만큼 실버 나이트 울프는 알려진 바가 없었던 것이다. 차라리 드래곤은 찾아가면 볼 수나 있지만 (살아날 일이 드물어서 좀 그렇지만..) 상대는 거의 멸종에 가까웠던 극소수 개체다. 당연히 알려진 바가 드물었다. 그나마 네르크도 한때 실버 나이트 울프에 대해서 깊이 연구하며 고대 문헌까지 뒤적거렸기에 이 정도 아는 것이지, 일반 생물학자들은 대부분 존재 자체조차도 부정하는 현실이었다. 한동안 자신 없이 머리를 긁적거리던 네르크는 다시 입을 열었다. 

"뭐, 어떻게든 되겠지. 일단 아라너트는 잔뜩 가지고 왔으니까 좀 많이 처바르고 가자. 뭐 녀석이 후각이 좋은 지는 모르겠지만 일단 개과 일테니 좋겠지 뭐. 귀도 좋을지도 모르지만 그건 좀 조심하면 그만이고." 

네르크의 말에 다들 고개를 끄덕이며 동조의 뜻을 나타냈다. 일단 네르크의 얘기가 끝나자 라나는 식탁 위에 있는 아라너트를 집어들며 빙글빙글 돌리며 네르크 쪽을 슬며시 바라보았다. 정말 준비성이 철저한 남자였다. 만드라고라 때도 그랬다. 사실 그것 때문에 기절할 정도로 머리가 아팠던 것은 사실이었지만 그것이 아니었으면 어떻게 되었을까? 아마 이 자리에 존재하지도 못했을 것이다. 겉보기와는 다르게 섬세하고 세세한 곳까지 신경 쓰는 네르크. 세삼스레 다시 반한 라나는 조심스레 고개를 숙이고는 얼굴을 붉혔다. 다행이 아무도 신경을 쓰지는 않았지만. 어쨌든 그럼 내일 아침에 바로 출발하기로 마음먹은 네르크와 기타 등등은 다들 잠이 들기 위해 각자의 방으로 올라갔다. 아니, 네르크는 문 앞에까지 갔다가 다시 조용히 아래로 내려와 저번처럼 혼자 고즈넉히 술잔을 들었다. 조금 전 능글거리며 일행들과 말을 나누던 네르크의 표정은 더할 나위 없이 차가워져있었다. 여관 주인이 잘 시간이라고 뭐라뭐라 투덜거렸지만 곧 한 뭉치의 돈과 네르크의 차가운 표정에 술을 잔뜩 가져다 준 후 잠을 자러 갔다. 한동안 말없이 조용히 술잔만을 기울이던 네르크는 곧 소매 속을 뒤적거리더니 어떤 물건 하나를 꺼내 들었다. 버릴 려고 했지만 도저히 버릴 수 없었던 물건. 

"제길, 오늘만큼 이것이 피고 싶은 적은 없었던 것 같아." 

그 물건, 담배를 한동안 노려보던 네르크는 곧 네르스넨이 당부가 떠 오른 듯 다시 소매에 집어넣었다. 아직도 버릴 생각은 도저히 할 수가 없는 듯. 다시 신경질 적으로 술잔을 들어올린 네르크는 혼자 쿡쿡 거리며 중얼거리기 시작했다. 

"큭큭. 그래. 어차피 이 망해 버린 운명. 좀 더 망가진다 해도 어쩔 수 없는 것이겠지. 나도 알고 있어. 큭큭큭 카이젤 영감. 그거 아쇼? 댁 덕분에 내 인생이 모조리 망가져 버렸단 말이야. 댁답지 않았어. 내가 그러면 벌컥 기뻐하며 공국을 이어 받았을 줄 알았나? 나를 그렇게 모르시나? 나? 그래...... 내가 누구지? 큭큭큭. 네르크인가? 햐~ 웃기지마. 넌 아직......" 

도저히 이 말만은 하기가 꺼려졌는지 네르크는 말을 멈추었다. 어차피 아무도 없었지만 네르크는 도저히 혼자서도 이 말을 하고 싶지 않았다. 하지만. 

"그저, 라이넬에 집착하는, 과거에 집착하는 네르크란스일 뿐이지." 
                       
이 말을 꺼낸 네르크는 스스로도 괴로운 듯 머리를 쥐어 잡았다. 한동안 자신의 머리를 잡아뜯는 고통을 주어 생각을 잊어 보려던 네르크는 곧 손을 놓았다. 이것은 평소의 자신의 이념과는 맞지 않는 행동이다. 차라리 더욱 생각해서 빨리 결론을 내려 버리는 것이 낫다. 그리고 이미 결론은 나와 있지 않은가. 네르크는 자리에서 일어나 밖으로 천천히 걸어 나갔다. 
철컥! 끼이이익. 
사람이 좀처럼 드나들지 않았는지 약간 녹슨 문은 소리를 내며 열렸다. 그러자 산속에서의 강렬한 추위가 네르크를 덥쳐 왔지만 이미 술기운이 돌고 있는 네르크는 그다지 춥다는 느낌을 받지 못한 듯 천천히 여관의 정원으로 나왔다. 네르크가 천천히 고개를 들어 하늘을 올려다보자 그래도 조금이나마 더 하늘에 가까워졌다고, 별들이 지금 당장이라도 쏟아 질 듯 무수히 떠 있었다. 

"나원 참.... 저것들은 다 어떻게 떠있는 지 몰라......" 

무심코 중얼거린 말에 네르크는 흠칫 놀랐다. 이 말, 라나를 처음 만나던 날에 했던 그 말이 아니던가. 저 별을 떠올리며 하는 생각도 같았고 말이다. 그때는 몰랐었다. 그저 잔뜩 더러워진 체로도 당당하게 말하던 그녀에게 약간 호감이 있었을 뿐. 다들 죽은 눈을 하고 있었지만 홀로 살아있는 푸른 눈을 반짝이던 그녀에게 약간 호감이 있었을 뿐. 그녀 때문에 괴로워질지도 모르고 약간 호감이 있었을 뿐. 다시 하늘을 올려다보았을 때 네르크의 머리 속에는 안드가 떠올랐다. 상당히 좋은 인상을 주었던 소년. 그리고 라나를 도와줄 수 있던 위치에 있던 소년. 뭐 특별히 라나가 그와 맺어지길 원한다거나 한 것은 아니었다. 몇 일이나 같이 있었다고. 하지만 가장 먼저 떠오르는 얼굴이 안드인 것은 어쩔 수 없었다. 

"울리면 죽여버리겠어. 그리고..... 라나. 안녕. 훗, 나답지 않은 궁상이군. 자 그럼 들어 가볼까? 상당히 춥구만." 

몸을 오들오들 덜며 들어가는 네르크의 표정에는 무거움 짐을 덜은 홀가분함과, 아무것도 없어 공허함이 느껴지는 괴로운 표정이 동시에 나타나 있었다.   




다음 날 아침, 묘할 정도로 활기차게 구는 네르크를 제외하고는 평범한 아침식사를 마친 후 일행들은 바로 짐을 꾸렸다. 어차피 할 것이라면 서두르는 편이 좋을 것이라는 맥스의 의견이었고 나머지 인물들에게서 불만이 있을 리 없었다. 그 여관 주인은 일행을 미친 놈들 취급하며 일단 도시락을 싸주었다. 사실, 실버 나이트 울프에 대한 민간의 소문은 말도 안될 정도로 무시무시했다. 어떤 민간 전설에 따르면 드래곤과 1:1로 붙었던 녀석도 있을 정도니까. 차라리 스몰 드래곤 쪽으로 간다면 모를까 실버 나이트 울프 쪽으로 간다니, 당연히 엄연한 민간인인 여관 주인의 반응은 당연한 것이었다. 짐은 최소한 간단하게 꾸리고, 말도 일단 여관이 맡기고 가기로 한 네르크외 기 타 등등은 서서히 등산길에 올랐다. 

콸콸콸콸!!! 

"우와!!!!" 

돌아가는 동쪽 루트. 길도 서쪽 루트에 비하면 약간 경사가 급하고 또 거리도 상당한 지라 보통은 잘 이용하지 않는 길이다. 하지만 이쪽의 이점이라면 경치가 참 좋은 것이랄까? 지금만 해도 한 철부지 아가씨가 난생 처음 보는 폭포에 등산하느라 힘들었던 안색을 싹 지운 체 입을 쫙 벌리고 있었으니까. 물론 그 폭포의 규모를 본다면 항상 폭포를 봐오던 사람이라도 놀랄 정도로 웅대하긴 했지만 말이다. 끝이 보이지 않을 정도의 절벽에서 거대한 물줄기, 그것도 아직 지척에는 이르지도 않았는데 말이다. 그리고 그 아래 뿌연 물안개는 당장이라도 드래곤이 하늘로 날아오를 듯 했다.       

"이......이게 책으로만 보던 그 폭포라는 거군요!!! 세상에." 

"아아, 이게 그 유명한 아르넨의 폭포지. 그 유명한 에르나 왕국 건립 전설 3명의 기사. 다이스트 아르넨이 수련하던 곳이라 하여 그런 이름을 붙였을 걸. 서쪽으로 가면 더 장관인 드래곤 티어스를 볼 수 있었을 텐데 아깝군." 

평소 같았으면 웃으며 대답해주었을 네르크의 표정이 무표정에 가까웠다. 라나는 어차피 폭포에 정신이 팔려 있었고 맥스는 또 신나라 자기가 알고 있는 것을 라나에게 알려 주느라 나불거렸기 때문에 알아챈 사람은 하렌 정도였지만 그녀 역시 그냥 컨디션이 안 좋다거나 긴장한 것으로 여겼는지 다시 고개를 돌렸다. 폭포를 지나 한동안 계곡을 따라 올라가던 일행은 처음으로 큰 공터를 발견했다. 

"이곳이라면...... 3m쯤의 짐승이 물을 마실만한 공간이군. 주위가 탁 트여서 적에게 발각 되도 바로 대응할 수 있고 말이야." 

맥스가 자신의 괄괄한 목소리를 죽이고 조용조용 말했다. 이제 부터는 슬슬 긴장해야 할 시간이었으니까. 그러자 다들 긴장이 연연한 기색으로 (하렌은 장난기 어린 미소를 띄우며.) 고개를 끄덕였다. 네르크는 곧 소매에서 미리 마을에서 태워온 아라너트의 잿가루가 든 주머니를 꺼내어 일행들의 몸에 골고루 발랐다. 네르크가 말한데로 평소의 두배나 되는 분량이라서 그런지, 일행들의 옷과 몸은 순식간에 검은 색으로 변했다. 주머니에 잿가루가 모두 없어진 때까지 바른 네르크는 곧 속삭이듯 입을 열었다. 

"자, 그럼 일단, 이 근처에서 흔적을 찾아보자. 아, 라나 그렇게 걱정스러운 표정 할 필요 없어. 그 정도의 녀석이라면 발자국 같은 흔적은 쉽게 남기 마련이거든. 자, 그럼 서로 그렇게 멀리 떨어지지는 말고 조심조심해. 그리고 뭐 특별히 밝히려는 것은 아니고 이곳이 확실한 것 인지만 확인할 것이니까 발견하면 즉시 알리고." 

네르크의 말에 다들 고개를 끄덕이고는 이 근처의 숲 속으로 흩어졌다. 아니 흩어지는 순간. 바로 맥스의 손짓에 맥스가 있는 곳으로 올 수밖에 없었다. 다행인지 불행인지, 움직이자마자 바로 큼직한 발자국이 발견 된 것이다. 그것도 결코 평범하지 않은 크기의 발자국이. 네르크는 그 발자국을 보자마자 품속에서 눈금 표시가 되어 있는 길다란 천을 꺼내 그 크기를 제기 시작했다. 그리고는 근처의 발자국을 찾아 그 길이를 제고는 조그만 종이에 뭔가를 끄적거리며 골똘히 계산을 하더니 곧 환희에 찬 표정으로 바뀌었다. 

"보폭으로 봐서는 대충 2m 70cm. 그리고 높이는 1m 50 정도 인 것 같아. 그리고 발자국 모양으로 봐서는 늑대 것임이 틀림없고. 이 녀석은 틀림없이 실버 나이트 울프임이 틀림없어! 하핫, 이런 내 생애에 실버 나이트 울프를 볼일이 다 생기다니!!"       

네르크는 지금 조용해야 할 상황이 아니라면 일어나서 춤이라도 추고 싶은 심정인 듯 기쁨을 감추지 못한 체 얼굴을 묘하게 일그러트렸다. 하렌의 표정도 마찬가지였다. 그녀는 "혹시 시체라도 구한다면" 어쩌구 하며 흥분을 감추지 못했다. 라나 역시 진귀한 것을 볼 수 있다는 생각 때문이지 흥분에 여 있었다. 자세한 것은 모르지만 엄청 희귀한 몬스터라고 하지 않는가. 그리고 경험은 쌓아서 나쁠 것은 없다. 이래 저래 절망에 고통받는 것은 맥스 뿐. 

"발자국이 생긴 건 얼마 안된 것 같아. 물 마시러 오는 것은 한참을 기다려야겠지. 그러니까 저 발자국을 따라가 보자." 

그러자 두 여자는 활기차게 고개를 끄덕였고 남은 한 명의 남자는 할 수 없이 고개를 끄덕였다. 그리고는 조심조심 실버 나이트 울프의 발자국을 쫓아 산으로 올라가기 시작했다. 제 아무리 간덩이가 부었고 겁 없는 네르크라 할지라도 일단 조심해야 한 것은 조심해야 하는 것이다. 천천히 올라가던 일행은 곧 걸음을 멈추어야 했다. 발작국의 흔적이 사라진 것이다. 다들 영문을 몰라 고개를 돌리며 두리번 거리고 있는데 이번에도 흔적을 찾은 것은 맥스였다. 싫다면서 흔적들을 발견하는 것도 이상했지만...... 놀랍게도 맥스가 발견한 흔적은 트롤의 시체였다. 파란색 피부와 엉성하게 나마 차려 입은 가죽 옷. 그리고 돌도끼. 그 어느 것을 보아도 트롤이었다. 문제는 머리가 없다는 점이었다. 그리고 발견한 장소도 문제였다. 마지막 발자국에서 대충 한 8m 정도 떨어진 곳에서 발견 된 것이다. 

"한방에 즉사 한 것 같은데? 대가리 부분만 잘려 나갔잖아." 

맥스의 말에 네르크는 고개를 끄덕였다. 그리고 근처에 튀어 있는 트롤의 피를 슬쩍 만저본 네르크의 표정이 무섭게 굳어졌다. 피가 아직 다 굳지 않아 있다는 점. 즉, 이 트롤은 죽은지 얼마 안된 녀석이라는 뜻이다. 네르크는 다시 마지막으로 발견된 발자국 쪽으로 가더니 그 표정은 더욱 굳어 졌다. 

"이 녀석...... 생각보다 무서운 녀석이야. 발자국이 그렇게 깊게 파이지 않은 것으로 봐서 도약력의 힘을 별로 주지는 않았어. 그러니까 그냥 가다가 저 트롤을 발견한 후, 아무런 자세 없이 그저 뛰어서 그 녀석의 머리를 박살내버렸다는 것이지. 순수한 자신의 힘으로. 그 덩치에 8m 도약하는 것은 당연하다고 생각했지만 트롤의 머리를 일격에 날려 버릴 힘이라면...... 더군다나 입을 사용한 게 아냐. 그냥 앞발로 처낸 거야."   

네르크의 말에 다들 표정이 굳어 버렸다. 네르크의 설명 대로라면 지상 최강의 몬스터라고 기록되어 있는 오우거의 이름은 한 칸 아래로 내려가야 한다. 제 아무리 오우거라 한들 8m를 훌쩍 뛰어서 트롤의 대가리를 한 손으로 날릴 힘은 없으니까.하지만 녀석은 그것을 마치 마을 처녀가 "어머? 꽃이네?" 하고 꽃을 꺽는 정도로 쉽게 해버린 것이다. 


"헤에, 이상하네? 사냥 후 먹이를 묻어 두는 것은 늑대들의 당연한 습성일텐데, 아니, 녀석은 잘 알려져 있지 않으니까 안 그렇다고 쳐도. 왜 아무 것도 안 먹고 저 상태로 내버려 둔 거지? 결코 이유 없이 사냥을 하지는 않을 텐데?" 
                       
하렌의 말에 네르크도 뭔가 이상한 점을 눈치 챈 듯 다시 트롤의 시체로 달려가서 그것을 살펴보기 시작했다. 과연, 아무 것도 손을 댄 흔적이 없었다. 그저 쓰러진 몸뚱이와 으스러진 체 떨어져 있는 머리. 제 아무리 우둔한 트롤이라도 본능이란 것이 있다. 결코 혼자서는 이 녀석을 상대 못한다는 것은 본능적으로 알고 있었을 것이다. 그럼 이 쪽에서 먼저 저 녀석을 공격했다는 것인데...... 이무런 이유도 없이? 

"뭔가 이상......으윽!! 뭐야?!!" 

네르크는 말을 하다 말고 바닥에 주저앉았다. 그것은 딱히 네르크에게만 통용된 것은 아니었다. 다들 안색이 파라해 진 체로 자리에 주저앉았으니까. 그들의 표정에는 공포가 가득했다. 하렌 마저도 공포를 느낀 듯 항상 웃던 입가에 미소가 사라져 있었다.     

크오오오오오오!!!!!                   

멀리서 들려 오는 늑대의 소리였다.         
                     
     


네르크와 맥스 하렌 라나는 모두 자리에 주저앉아서는 일어날 생각을 하지 못하는 듯 부들부들 떨었다. 단순히 위험할 것이라는 공포감 때문에 일어난 일이라고는 너무 지나친 정도로. 네르크는 부들부들 떨며 자리에서 일어나려 하고 있었고, 나머지 일행들은 피가 나올 정도로 입술을 꽉 깨물고 공포감을 이겨내려 하고 있었다. 비록 공포감 때문에 제대로 말할 상황이 아니라 하더라도, 네르크는 이 지금의 상태에 대해 엄청난 경악을 하고 있었다. 이와 비슷한 경우. 바로 드래곤만 유일하게 사용하고 있는 것으로 알려져 있는 드래곤 피어와 비슷하지 않은가? 울음소리를 듣자하니 틀림없는 실버 나이트 울프 같고, 그렇다면 실버 나이트 울프의 피어란 얘기이다. 다행히 실버 나이트 울프의 피어가 섞인 울음소리는 없어지고 대신 곧 천지를 개벽하는 듯한 울음소리가 들려왔다. 다행히 피어는 섞이지 않은 그저 큰 울음소리에 불과한 것이지만. 그러자 극도의 공포에서 벗어난 일행들은 주춤주춤 다시 자리에서 일어났다. 

"이런..... 방금 전 그것, 설마 드래곤 피어, 아니 실버 나이트 울프 피어라고 해야하나? 어쨌든 그런 것은 아니겠지?" 

하렌이 네르크와 같은 생각을 한 듯 말도 안된다는 표정을 지으며 네르크 쪽으로 고개를 돌렸다. 

"아니...... 그런 것 같아. 제길, 저 정도의 녀석이면 가까이 다가갈 수도 없잖아! 제길제길제길!!" 

네르크는 조금전의 공포가 아직도 잊혀지지 않는 듯 계속 몸을 오들오들 떨며 끊임 없이 욕설을 내뱉었다. 그러자 라나는 조금은 공포에 사라진 표정으로 네르크를 바라보았다. 항상 당당하고 무서울 것이 없는 네르크가 왜 저렇게 벌벌 떠는 것일까? 그러나 하렌은 대충 이유를 아는 듯 쓴웃음을 떠올렸다. 투쟁심. 피어를 이겨 낼수 있는 것은 바로 투쟁심이다. 상대를 누르고 말겠다는 강력한 의지가 있어야 피어를 이겨낼 수 있었다. 하지만 네르크가 투쟁심이 어디 있겠는가? 비록 죽음 앞에서도 초연할 수 있을 정도의 배짱을 가진 네르크 이지만 상대에게 죽더라도 맞서 싸우겠다는 순수한 투쟁심이 네르크에게는 모자랐다. 그것은 어쩔 수 없는 것이었다. 네르크는 조금의 무력조차도 없고 책 속에서 파묻혀 살아 왔던 남자이니까. 그때 벌써 자리에서 일어나 주위를 경계하던 맥스가 이상하다는 말투로 말을 꺼냈다. 

"이상한데? 우리를 발견한 것이 아닌 것 같아. 그리고...... 난 몬스터는 잘 모르겠지만 저 소리는 마치 누군가와 싸우고 있는 것 같은 걸? 그것도 한 3마리는 되는 것 같은데?" 

맥스의 말에 네르크를 바라보고 있던 라나와 하렌은 흠짓 놀라며 들려오는 소리에 귀를 귀울였다. 멀리서 들려오고 있긴 했지만 확실히 자신들을 향한 것은 아니었고, 계속해서 들리는 울음소리는 확실히 무언가와 싸우고 있는 것 같은 소리였다. 그리고 그중 하나는 늑대 울음소리가 아니었다. 

"와이번이야." 

그때 어느 정도 공포에서 벗어 난 듯 네르크가 잔뜩 쉰 목소리로 말했다. 네르크는 자리에서 일어나 바지를 툭툭 털고는 소리가 나는 쪽을 향해 귀를 귀울이며 말을 이었다. 

"확실해. 이건 와이번 소리야. 하지만...... 보통 와이번이라면 그 실버 나이트 울프라는 녀석을 쉽게 상대할 수 없지. 아마 서쪽의 그 녀석인 것 같다." 

네르크의 말에 안 그래도 파래질 때로 파래져 있는 맥스의 얼굴이 더욱 파래졌다. 서쪽의 그 녀석이라면.     

"스몰 드래곤!!" 

"아아, 그런 것 같아. 그런데 어째서 그 둘이 싸우고 있는 거지? 아니 실버 나이트 울프 쪽은 둘이야. 그리고 그 둘 중 하나는 이미 당했군. 가보자!" 

말이 끝남과 동시에 네르크는 그 소리가 들려 오는 쪽을 향해 달려갔다. 워낙 순식간에 일어난 일이라 다들 멍히 달려가는 네르크를 잠시 쳐다보다가 곧 맥스의 "빌어쳐먹을!!" 이라는 욕설을 시작으로 후다닥 네르크의 뒤를 쫓았다. 도망가기도 바쁜데 오히려 달려들다니, 불 속을 향해 쫓아가는 불나방이란 이런 경우를 두고 하는 말이라고 다들 속으로 곱씹었다. 네르크를 잡아서 끌고 내려가기라도 해야 할 판인데, 나름대로 체력이 괜찮은 편이라 맥스의 애간장을 더욱 태우게 했다. 물론 맥스나 하렌이라면 억지로라도 잡아서 끌고 내려 올 수 있었지만, 이미 네르크의 상태라면 늦은 것을 오래 사귄 친구로써 그들은 잘 알고 있었다. 그러니 그저 한숨을 푹푹 쉬며 욕설과 함께 쫓아가는 것이 전부였다. 네르크의 말대로 들려오던 세 개의 울음소리 중 하나는 잘 들리지 않았고, 나머지 두 마리까리 치열하게 싸우는 소리가 들려 왔다. 그리고 그 소리는 점점 다가갈수록 커지고 있었다.   

"야 이 자식아!! 이제부터는 좀 천천히 접근하자고!" 

맥스의 소리가 작은 절규에 그제서야 앞 뒤 정신없이 달리던 네르크도 걸음을 늦추고 천천히 다가가기 시작했다. 이미 소리는 지척에 다가와 있었다. 맥스는 네르크를 잡아먹을 듯이 노려보았지만 그의 진지한 표정에 한숨을 푹 쉬며 자기 자신의 신세를 탓했다. 헉헉거리며 달려오는 라나와 그녀와 함께 오느라 천천히 온 하렌도 맥스의 뒤에 이르자 그는 손가락을 자신의 입에 가져다 대고 조용히 하라는 뜻을 보인 후, 천천히 기척을 최대한 죽이며 소리가 들리는 곳으로 기어 올라갔다. 
     
쿠오오오!!!! 
     
크르르르릉!!! 

예상은 했었지만..... 과연 엄청난 크기를 자랑하는 한 흑색의 와이번이 커다란 공터에서 실버 나이트 울프와 물어뜯으며 싸우고 있었다. 와이번과 대치하고 있는 실버 나이트 울프보다 약간 작은 한 녀석은 집채만 한 바위에 던져진 듯, 으스러진 바위 위에서 피투성이의 몸을 한탄하고 있었다. 그 녀석의 목에서 피가 흘러 내려 거의 피의 냇가라 불려도 이상하지 않을 정도로 피를 흘리고 있었다. 그러나 그의 반항도 철저 했는듯, 스몰 드래곤이라 예상되는 그 와이번은 날개 쭉지 한쪽이 완전히 날아가 있었고 한 쪽 눈은 피를 줄줄 흘리며 뜨지 못하고 있었다. 그리고 그 그몰 드래곤과 붙어 있는 실버 나이트 울프도 다리 한쪽이 너덜너덜한 상태였다. 

"세상에!! 저 녀석 발톱 좀 봐!!" 

다들 엄청난 전투 현장에 입을 다물지 못하고 있었는데 하렌이 뭔가를 발견한 듯 실버 나이트 울프의 발톱을 가리키며 소리쳤다. 목소리가 너무 컸기에 맥스가 황급히 하렌의 입을 손으로 가렸지만, 곧 맥스 역시 입에서 자그마한 탄성을 자아냈다. 맥스의 검에서 볼 수 있던 하얀빛. 그것이 실버 나이트 울프의 발톱에서 빛나고 있었던 것이다. 더군다나 그 빛의 농도는 맥스와는 비교도 할 수 없을 정도였다. 그것도 한줄기도 아니고 각 발톱에서 흘러나오고 있었다. 

"핫하...... 뭐? 실버 나이트 울프가 겨우 워 울프와 싸울 정도의 능력으로 추정된다고? 앞으로 고문서도 그리 믿지는 못하겠군. 저 녀석이라면 오우거 세 마리 정도라야 간신히 이기겠어."               

어이없다는 듯 중얼거린 네르크의 말에 다들 무의식 적으로 고개를 끄덕였다. 하지만, 그것과 싸우고 있는 스몰 드래곤은 경의 할 정도였다. 이미 다른 한 녀석은 보내 버리고, 그리고 나머지 다른 한 실버 나이트 울프와의 싸움에서도 거의 우의를 점치고 있던 것이다. 그 증거로 지금 싸우고 있는 실버 나이트 울프의 너덜거리던 다리가 이미 떨어져 나가버린 체 공터 한구석에서 맴돌고 있었다. 고통에 겨워하는 표정이었지만 목숨이 왔다 갔다 하는 싸움 중이라 이리 저리 피하기에 바빠 보였다. 

"그런데..... 왜 저렇게 격렬하게 싸우는 거지? 보통 불리하다 싶으면 도망가는 것은 동물의 당연한 본능 아닌가? 왜 양쪽 다 저렇게 필사적인 거야?" 

맥스에 말에 네르크도 약간 이상하다는 표정을 지으며 스몰 드래곤과 실버 나이트 울프를 주시했다. 확실히 자리 싸움이라거나 서열 경쟁치고는 너무나 격렬했다. 특히, 가족생활을 하며 서로를 아낀다는 실버 나이트 울프가 가족을 잃었음에도 필사적으로 버티고 있는 것은 약간 이상했다. 그 사이, 이미 결투의 행방은 결정은 나고 있었다. 스몰 드래곤이 실버 나이트 울프의 목덜미를 그 커다란 주둥아리로 물어 버린 것이다. 피가 분수처럼 튀면서 뼈가 우드득거리는 소리가 들려 왔다. 스몰 드래곤의 이빨이 실버 나이트 울프의 목뼈를 갉아 버리는 마찰음이었다. 그 와중에도 최후의 발악인 듯 실버 나이트 울프는 구슬픈 울음소리와 함께 하얀빛을 내는 발톱으로 스몰 드래곤의 목 주위를 긁어 되었고, 그 단단하기로 유명한 와이번의 비늘이 우수수 떨어지며 피가 뿜어져 나오고 있었다. 그러나 최후의 발악은 그저 발악에 그치고 그 실버 나이트 울프는 발톱에서 빛나던 빛이 사라지고 곧 축 늘어지고 말았다. 승자는 스몰 드래곤이었다. 

         
 

스몰 드래곤은 이기긴 했지만 그다지 승자의 모습으로 보이지는 않았다. 온통 상처투성이에 날개 한쪽을 너덜거리며 다시는 날아오를 수 없을 것처럼 보였고 눈 한쪽에서는 눈빛 대신 피가 흘러나오고 있었으며, 자세히 보면 와이번의 퇴화되어 가는 쓸모 없는 작은 앞발은 한쪽이 사라져 있었다. 그리고 서 있기도 힘겨운 듯 다리가 사정없이 후들거리고 있었다. 아마 지탱하는 꼬리가 없었다면 진작에 쓰러 졌을 것이다. 뒤에서 숨어 보고 있던 맥스와 하렌, 그리고 라나에게 연민의 감정을 일으키는 모습이었다. 그러나 철저 학자 타입인 네르크로써는 그저 안타까운 심정일 뿐이었다. 좀 커다란 와이번? 있을 수도 있는 일이다. 사람 중에서도 가끔 비정상적으로 큰 개체는 나오니까. 존재하는 것 중에서 나중에 다시 찾을 수도 있는 것이다. 하지만 실버 나이트 울프는 존재 자체가 희귀한 종류이다. 더군다나 두 마리나 있을 줄은 상상도 못했던 네르크였다. 그런데 저 스몰 드래곤에게 두 마리 전부다 죽어 버리다니...... 내심 실버 나이트 울프 중 한 마리라도 살아 남길 바랬던 네르크는 무척이나 실망 중이었다. 그러나 어쩌겠는가. 비록 저 상태지만 나가면 바로 죽는 것은 일행들일 것이다. 그런 네르크의 심정을 알던 모르던, 스몰 드래곤은 그 만신 창의의 몸을 이끌고 바위 쪽에 쓰러져 있던 실버 나이트 울프 쪽으로 힘들게 걸어갔다.
크르르릉.
아직 숨이 가시지 않았던 실버 나이트 울프는 이를 드러내며 저항의지를 스몰 드래곤에게 보내었다. 그러자 숨어 있던 네르크 일행은 다시 정체 모를 오한에 몸을 한순간 떨어야 했다.

"헤에, 역시 피어로군. 놀라워."

하렌이 속삭거리듯 말하자 네르크는 안색이 약간 하얗게 변해서 살짝 고개를 끄덕였다. 역시 아직은 익숙하지 않은 듯, 그리고 실버나이트 울프 자체가 이미 죽은 상태나 다름없기에 그 울음소리에 실린 힘도 얼마 되지 않았다. 과연 실버 나이트 울프 두 마리를 모두 다 박살내버린 스몰 드래곤답게 조금도 동요되지 않았다. 오히려 가당찮다는 듯 머리를 한번 흔든 후, 다시 쓰러져 있는 실버 나이트 울프에게 다가가서 그 머리를 발로 지긋이 눌렀다.
파바바박!    

"아악!!"

8m나 되는 크기에 실린 무게의 힘은 엄청난 것이었다. 남아 있던 실버 나이트 울프의 머리는 곧 피가 부스러지는 뼈와 함께 사방으로 튀었다. 그러나 아무도 그 실버 나이트 울프에게 시선을 주지 않고 있었다. 바로 그 순간, 자신도 모르게 소리를 지른 라나 때문이었다. 그제서야 라나는 자신의 입을 두 손으로 막았지만 이미 스몰  드래곤의 시선은 일행들 쪽으로 향해 있었다. 네르크는 그를 향해 머쩍은 미소를 지으며 가볍게 손을 한번 흔들어 준 후, 바로 뒤를 돌았다.

"튀어!!!"

"알았다!!"

"이런이런이런!!!"

다들 익숙한 듯 한치의 오차도 없이 뒤를 돌아 귀신에 홀린 듯 왔던 길을 되돌아  가기 시작했다. 그것도 미친 듯이 달리며. 라나만이 도망이 익숙하지 않은 듯 잠시 머뭇거렸지만 인간은 자고로 단체 생활을 하는 생물이다. 남이 하면 따라하게 되어 있다. 곧 그녀도 죽어라 달리기 시작했다.
크으워!!!!!!
스몰 드래곤도 곧 괴성과 함께 일행들의 뒤를 쫓았다. 비록 다치긴 하고 날지 못하는 상황이라 해도, 몸이 8m. 보폭부터가 쫄래쫄래 달리는 인간들과 틀렸다. 비록 와이번이 다리가 그다지 길다고는 할 수 없는 종족이었지만 그래도 네르크와 기타 등등들보다는 훨씬 컸다. 그 덕분에 달리는 속도는 공중 생활을 하는 와이번이라고는 믿기지 않을 정도로 빨랐다. 더군다나 거슬리는 나무 같은 것은 아예 부셔 버리며 달려오니 이리저리 나무를 피하며 달려야 하는 네르크외 기타 등등들로써는 훨씬 불리한 입장이었다.

"제기랄!!! 그러니까 내가 오지 말자고 그랬잖아아아아!!!!!!!"

맥스의 절류가 전 마르닌 산맥에 울려 퍼졌다. 그러자 네르크는 뒤에서 힘껏 달려 보고 있는 라나를 살며시 노려보았고, 라나도 지어 논 죄가 있는 지라 무의식적으로 미안함에 네르크의 시선을 피해 고개를 숙였다. 참고로 달리다가 고개를 숙이면 앞을 보지 못한다.
퍽!!

"꺄악!!!"    

눈앞의 나뭇가지를 미쳐 피하지 못한 라나는 뒤로 넘어져버렸다.

"뭐야?!! 앗!!! 아가씨!!!"

도망가는 것에는 자신 있다는 듯 선두로 힘껏 달리던 맥스는 곧 방향을 바꿔 라나를 향해 달려갔다. 어느새 그의 손에는 검이 들려 있었다. 하렌도 입술을 꽉 깨물고는 방향을 틀었고 네르크만이 방향을 전환하지 못하고 "으갸갸!" 거리는 소리와 함께 멈추었다. 라나는 순간 공포도 잊은 체 이마에 솟아 있는 혹을 어루만지며 아픔을 달래고 있었다.      
쿵! 쿵! 쿵!
라나의 머리 속에는 아픔 때문에 잠시 잊혀졌던 공포가 떠올랐다. 거대한 그림자와 함께 거대한 몸체를 가진 스몰 드래곤이 그녀를 향해 달려오고 있었다. 보통은 잠시 멈추고 "크르르르....." 거리다가 지나가는 행인 1이나 2한테 얻어맞으면서 구원 되기 일수지만, 불행히도 이 녀석은 그 패턴을 잘 알고 있는 듯 달리는 것을 멈추지 않고 단숨에 밟아 버리겠다는 듯 쿵쿵 거리며 다가 왔다.

"아가씨!!!!!"

"라나!!!!"

하렌과 맥스가 소리를 지르며 달려 왔지만 거리 상 약간 모자를 듯. 라나는 눈을 부릅뜨고 자신의 허리에 있던 검을 빼어들었다. 아직 앉아 있는 상태였지만, 일어날 시간도 없어 보였다. 

'이 아르메이아 라나! 결코 호락호락 죽지는 않아!'

"라나아아아아아!!!!!!!!"

네르크의 소리에 그녀는 자신도 모르게 약간 미소를 떠올렸다. 언제부턴가 그의 목소리가 들리면 라나 자신도 모르게 살짝 미소가 지어진다. 하지만 그렇다고 겁을 안 먹은 것은 아닌 듯 주저앉은 체로 잡은 검은 계속 미세하게 떨리고 있었다. 거대한 그림자는 서서히 가까워져 갔고, 라나는 입술을 너무 꽉 깨문 탓인지 한줄기의 피가 입가에 흐르고 있었다. 스몰 드래곤의 발바닥이 보일 정도로 가까이 왔고 라나는 결국 눈을 딱 감은 후 검을 들어 올렸다. 그때
퍼억!
크으워워워!!!!

'벌써 죽은 건가?'

두 손으로 검을 치켜들고 오들오들 떨고 있던 라나는 시간이 지나도 몸에 아무런 느낌이 없자 살짝 한쪽 눈을 세상에 드러냈다. 그리고 그녀 눈앞에 나타난 것은

"뭐야 저건......"

엄청나게 큰 바위에 깔려서 허덕거리고 있는 스몰 드래곤이었다. 물론 그 엄청나다는 것은 인간 기준이었고, 스몰 드래곤에게는 그저 돌에 불과했지만.  




세르시아린은 나무 뒤에 숨어서 나머지 일행들을 혀를 차며 쳐다보고 있었다. 조금전의 그 바위에 상응하는 또 다른 바위 하나가 그의 손에서 노닥거리고 있는 것으로 보아 조금 전 날아온 그 바위의 정체는 바로 그가 한 짓음을 증명하고 있었다. 놀라운 것은, 그야 말로 가 바위가 그의 손에서 노.닥. 거리고 있다는 것에 있었다. 마치 조약돌처럼 던졌다 놨다 하는데, 조금도 힘들어하는 기색이 보이지 않았다. 그의 얼굴은 전체적으로 한심하다는 표정이었지만 눈만은 거대한 와이번 쪽을 향해 있었다. 여차하면 다시 바위를 던질 기색이었다. 그러나 곧 그의 곁을 지나 누군가 엄청난 속도로 달려갔고, 그를 본 세르시아린은 미소와 함께 바위를 다시 바닥에 내려놓았다. 그 바위는 소리 없이 마치 오랫동안 그 자리에 있었다는 듯 흔적 없이 바닥에 놓여져 있었다.

"엘프의 숲이라, 그럼 이제 내 할 일은 끝난 것... 에취! 훌쩍, 역시 노숙이 몸에 좋지는 않군."


라나는 멍히 쓰러져 있는 스몰 드래곤을 바라보았다. 워낙 갑자기 일어난, 그리고 예상 밖의 일이라 일어날 생각도 하지 못했다. 그것은 달려오던 맥스와 하렌 역시 마찬가지였지만, 그 둘 부부는 곧 다시 달리기 시작했다  어디서 날아온 바위인지는 모르겠지만 저 스몰 드래곤이 겨우 바위 한 대 얻어맞고 죽을리도 없었기 때문이다.      
크으으우우
과연 그 부부의 염려대로 스몰 드래곤은 머리를 흔들며 잠시 정신을 차리려는 듯했다. 라나도 딱히 멍청한 성격은 아닌지라 곧 자리에서 일어나 맥스와 하렌이 달려오는 쪽을 향해 달려갔다. 다행히 가까이 있어서 곧 다시 합류할 수 있었지만 문제는 스몰 드래곤 역시 비슷한 순간에 일어났다는 것이다. 더 큰 문제는 도망 가기엔 좀 무리인 거리라는 거고.
크워워!!

"헤에, 내가 와이번 어는 모르겠지만 저건 지금 화났다는 뜻 일거야. 암, 바위가 머리에 맞았는데 왜 화가 안 나겠어."

하렌은 머리에 흐르는 땀을 닦으며 이죽거렸다. 맥스 역시 그녀의 말에 고개를 끄덕였다. 그 덩치 큰 몸을 놀라울 정도로 민첩하게 일으킨 스몰 드래곤은 곧 지척에라도 닿을 세명에게 남은 하나의 눈빛을 발하며 달려들었다. 그때 
피융!! 퍽!
크워워워!!!!!!!
공기를 가르는 소리와 함께 엄청나게 빠른 흰빛의 물건이 스몰 드래곤의 목에 박혔다. 가까이 있던 3명은 그 은빛 물건의 정체를 똑똑히 볼 수 있었다. 약간 짧은 검. 바로 숏 소드였다. 숏 소드가 와이번의 비늘을 뚫을 수 있을 리가 만무했지만, 정확한 솜씨 탓인지 그 것은 비늘과 비늘 사이에 박혀있었다. 목에 칼이 박힌 스몰 드래곤의 울음소리가 들려왔다. 그러나 그 칼을 던진 이는 그의 사정을 봐주지 않겠다는 듯 바로 날카로운 소리가 들려왔다.

"체인 라이트닝!!!!"

한줄기의 전기가 맥스와 하렌, 라나를 가로 질러 스몰 드래곤을 향했다. 그 전기는 정확히 스몰 드래곤의 목에 박혀 있는 숏 소드에 명중했다. 그러자 스몰 드래곤은 입에 고여 있던 침을 튀겨가며 몸을 부들부들 떨었다. 약간의 틈이 생가지 한 인영이 그들을 가로질러 갔고, 그 인영을 알아본 하렌과 맥스는 동시에 환한 얼굴로 외쳤다.

"쇼!!!!"

거대한 헬버드를 두 손으로 잡고 빠른 속도로 달려가는 하얀 머리의 엘프, 바로 지금 그들이 만나러 가던 로우릴 쇼였다. 쇼는 일행들에게 보일 듯 말 듯한 미소를 살짝 띄우고는 스몰 드래곤을 향해 커다란 헬버드를 휘둘렀다. 
퍼억!!
그의 헬버드는 정확히 숏 소드가 박힌 목에 박혔고 그때까지 위태위태하게 서있던 스몰 드래곤은 쇼의 마지막 일격에 목에서 피가 분수처럼 뿜어져 나오더니 구슬픈 울음소리와 함께 쓰러졌다.
쿵!!
스몰 드래곤이 쓰러질 때까지 헬버드를 쥐고 있던 손아귀의 힘을 놓지 않은 쇼는 와이번 피에 잔뜩 물들은 체로 몸을 빙글 돌렸다.,  

"여전히 위태한 친구들이군. 잘 들 지냈어?"

"쇼!!!"

맥스와 하렌은 당장 키스라도 할 기세로 그에게 달려갔다. 아직 정신이 없던 라나는 이제서야 살아났다는 느낌이 나는지 긴장이 쫙 풀리며 털썩 주저앉았다. 쇼는 달려들며 키스를 하려는 맥스를 막느라 정신이 없었고, 그 덕분에 하렌의 키스는 아주 찐하게 당하고 있었다. 라나는 그 모습에 살짝 미소를 지었다. 그때, 누군가 그녀를 뒤에서 살며시 안았다. 방금 전까지 위험했던 만큼 라나는 흠칫했지만 곧 들려오는 목소리에 그 하얀 손을 살며시 잡았다.

"바보 같으니, 난 너를 이런 식으로 잃는 것은 용납 못해."

'그래, 이런 식으로는 절대 안돼.'

그러자 라나는 피식 웃으며 말했다.

"후훗, 당신이 어차피 이쪽으로 오자고 하지만 않았어도 이런 일은 없었다구요."

"미안...... 정말 미안."

장난삼아 한말에 네르크가 진지한 말로 사과하자 당황한 라나는 무언가 말하려고 했다. 하지만 그럴세도 없이 자리에서 일어난 네르크는 쇼에게 다가갔다.

"여어 쇼. 고마웠어.'

"아, 네르크. 자네 집에 갔더니 먼저 출발했더군. 서둘러 온 보람이 있군 그래."

쇼는 달라 붙는 맥스와 하렌은 가까스로 제키고 네르크에게 다가갔다. 하렌과 맥스는 좀더 달라 붙지못한 것에 깊은 아쉬움을 나타내었지만, 곧 쇼가 네르크의 집에 갔었다는 얘기에 호기심이 동한 듯 눈을 반짝였다. 그리고 네르크 역시 의문에 가득한 얼굴로 쇼를 바라보았다.

"아, 그건 나중에 우리 집에 가서 얘기하도록 하지. 그건 그렇고, 저 바위는 어떻게  된 거지? 저것이 없었더라면 라나양의 목숨은 이미 없었을 거야."

그러자 라나의 안색은 약간 파랗게 변했고, 나머지 일행들은 다들 의문이 가득한 눈빛으로 와이번의 곁에 놓여져 있는 바위 쪽을 쳐다보았다. 지나가던 바람이 장난 친 것이라기엔 바위의 규모가 너무 컸다. 저런 바위라면 태풍이 와도 제자리를 고수할 것이다. 그럼 인위적으로 누군가 도움을 주기 위해 던졌다는 얘기인데, 일행들은 전부 바위에 달라붙어서 그것을 바라보기 시작했다. 가장 먼저 흔적을 발견 한 것은 쇼였다.

"흠, 사람 손바닥 같은 것이 있군. 거의 확실해."

"손바닥??"

쇼의 말에 다들 그의 눈빛의 향하는 곳으로 눈길을 돌렸다. 과연, 그다지 크지 않지만 확실히 인간의 손으로 보이는 깊게 푹 파인 손바닥의 흔적이 보였다. 그 흔적을 살핀 맥스는 경악한 체로 소리를 질렀다.

"세......세상에! 이걸 던진 사람은 적어도 최상급으로 마나를 다룰 수 있는 자야!"

다들 의문이 섞인 눈으로 맥스를 바라보았고, 맥스는 곧 침을 튀겨가며 주절주절 떠들기 시작했다.

"이걸 보라구! 저 인간 누군지는 모르겠지만 저 손바닥 흔적에 금이 간 구석이 전혀 없잖아! 제아무리 근력을 강하게 키운 인간이라고 하더라도 자신의 몇배나 바위를 함부로 다룰 수는 없단 말이지! 그렇다면 남은 것은 마나를 이용한 것 뿐이라고! 그것도 저렇게 손바닥의 흔적이 있다면 결코 마법사도 아냐! 적어도 검사로 치면...... 최소 소드 마스터 이상인 자야."

맥스의 마지막 말에 다들 놀란 빛을 감추지 못했다. 아니, 소드 마스터가 뉘 개집 이름인가? 왜 이렇게 자주 만난단 말인가. 하지만 이번 경우엔 추측만 가능할 뿐, 누군지 모른다는 사실에 다들 오싹한 기분을 감추지 못했다. 바위까지 던져가며 도와 주는 것은 고맙지만 상대가 모습을 드러내지 않는 다는 것은 참으로 찝찝한 일이 아닐 수 없으니까. 적어도 소드 마스터 급의 인물이 숨어서 보고 있다는 것이다. 그 중에서도 네르크는 걱정스러운 듯 라나를 바라보고 있었다.

'아직 라나의 일이 밝혀지지는 않았을 텐데, 아니, 라나를 신경써야 할 이유는 없을 텐데. 음...... 그럼 누님이 혹시나 해서? 소드 마스터 급이라면...... 그 아줌마겠군."

생각을 정리한 네르크는 곧 살며시 미소를 띄었다. 어쨌든 소드 마스터 급의 인물이 현재 호위로 붙어 있다는 뜻이 아닌가. 

"자자, 어쨌든 우리한테 해를 줄 것 같지는 않으니까 평소대로 행동하도록 하자구. 그리고 소드 마스터 급의 인물이라면 우릴 죽이자고 마음먹으면 당장 죽일 수도 있으니까 말이야."




일행들은 스몰 드래곤과 셀버나이트 울프들이 싸우던 곳에서 머물기로 하고는 마을에 가서 짐을 가지고 왔다. 물론 일행들의 말을 들은 마을 사람들은 날뛰며 기뻐했다. 네르크 일행이 잡은 것도 아닌데 그들을 신 모시듯 잔치를 베풀며 하루 더 머물고 가라고 했다. 하지만 네르크 일행들은 웃는 낯으로 사양하고 다시 후다닥 전투 현장으로 향했다. 그 이유의 시발점은 하렌에게 있었다.


"헤이, 네르크. 나 저거 해부해 보고 싶은데 괜찮지? 산것이라면 모를까 두 마리다 죽었잖아. 허락해줘."

하렌은 언제나 자신이 해부하려는 것을 방해하는 네르크에게 말했다. 어째서 네르크는 해부를 방해하는가. 그것은 바로 그 둘의 공부 성질에 달려 있었다. 하렌은 해부하고 그것에 대해 일일이 밝혀 나가는 타입이고, 네르크는 바깥에서 살피며 그것의 성질, 생활 실태, 뭐 이런것들을 조사하는 타입이었다. 하지만 네르크는 그녀의 말을 듣고 잠시 망설였다. 현재 네르크는 농부가 아닌 한명의 학자로써 실버 나이트 울프를 발견한 것이다. 그건 굉장한 일이었다. 비록 네르크가 명예에는 별 관심이 없다지만 그것을 연구하고 싶은 마음은 간절한 것이었다. 하지만 어쩌겠는가? 이미 죽은 것을. 그리고 네르크도 실버나이트 울프의 신체에 대해서 궁금한 점이 많았기에 약간 탐탁찮은 표정으로 고개를 끄덕였다. 더군다나.

"그래, 하지만 저 와이번 시체는 내가 가지겠어. 아, 그 트롤의 피도 내가 가지지. 그 정도에서 협의를 보자구. 어때?"    
    
뭐 협의랄 것이 있겠냐만은, 하렌은 어차피 그것들에 대해서는 별 관심이 없는지 순순히 고개를 끄덕였다. 다행히 마을에는 와이번 사냥꾼도, 또 모험가들도 없기에 그들은 별로 주위에 대해서 신경을 쓰지 않아도 되었다. 어차피 마을 인간들은 그들이 없어짐으로써 다시 마을이 살아 날것에 대해 기뻐하고 있었기에 별로 신경쓰지 않았고. 물론 몇몇인들은 깨달았겠지만 평민인 그들이 엘프에 마법사까지 포함되어 있는 네르크 일행을 어쩌겠는가? 그냥 속으로 혀를 찰 뿐. 어쨌든 편히 떠나올 수 있었던 일행들은 서로 허둥지둥 서두르기 시작했다. 시간은 오늘 하루뿐. 오늘 바로 영지로 내려가서 소문을 낼 테니 아마 내일이면 사람들이 몰려 올 것이다. 그러니 최대한 서둘러야 했다. 엄청난 전투 흔적이 남아 있는 평지에서 그나마 평평한 곳에 모닥불을 피워두고. 하렌은 가방에서 이것저것 종류가 많은 날카로운 칼들을 꺼내며 히죽 웃었고, 그 덕분에 라나는 약간 질린 표정을 지어야했다. 그리고 네르크는 '방수' 라고 적혀있는 큰 자루를 꺼내 들고는 라나의 어깨를 잡으며 말했다.

"자, 가자구."

라나는 예상했었는 듯 고개를 끄덕였다. 그러나 해가 어둑어둑지고 있고, 전투 능력이라고는 전혀 없는 네르크와 단둘이 가는 것이 불안한 듯 약간 망설이는 표정을 지었다.

"저기...... 조금 위험하지 않겠어요? 해가 지고 있는데요?"

"뭐 어차피 이 근처는 실버 나이트 울프들이 장악하고 있었을 거야. 아직 죽은 줄 모를 테니 웬만한 몬스터는 접근도 못할걸?"

"하지만 그 트롤은요?"

라나의 말에 네르크도 약간 고민하는 표정을 지었다. 물론 우연히 길을 잃은 트롤이 잘못해서 그들의 영역으로 들어 왔을 수도 있지만, 만일 트롤 무리가 근처에 있다면 엄청나게 위험했다. 네르크는 고민하며, 그리고 라나는 걱정스러운 표정으로 조용히 있자 옆에서 그둘을 구경하던 쇼가 피식 웃으며 나무에 기대 놓았던 헬버드를 집어 들었다.

"내가 함께 가도록 하지."

그러자 네르크는 당장 달려들어 쇼에게 키스를 퍼부을 듯한 눈빛을 보냈고, 하렌과 맥스에게 질리도록 그 눈빛을 받은 쇼는 주춤거리며 뒤로 물러났다. 그 모습에 라나는 살며시 웃었다.


"아 그런데 우리 집에는 무슨 일이었는데 쇼? 그냥 대충이라도 말해봐."

네르크의 말에 주위의 나무들을 어루만지며 뒤따라오던 쇼가 고개를 들었다.

"네가 좋아할 만한 고대 문서를 발견해서 말이야."

"내가 좋아할 만하다고?"

네르크가 고개를 갸웃거리자 쇼는 고개를 끄덕였다.

"고대문자는 내 전문이 아니라서 몇 글자 해석은 못했는데, 대충 뜻만 이해했어. 이 아스톤 대륙 동쪽에 큰 섬있지? 8공작중 한 명의 영지 말이야."

"아아 아린 섬? 알지, 얼마 전에 공작이 물러서고 그 어린 외동딸이 작위를 물려받았잖아. 그런데 거기는 왜?"

갑자기 웬 섬 타령을 하는 쇼를 네르크는 더욱 의문이 가득한 빛으로 바라보았다. 

"음...... 그곳의 산 정상의 고대 신전에 골드 드래곤의 눈물이 봉인되어 있다고 하더군. 어떤 드래곤인지는 잘 모르겠지만. 어쨌든 와서 봐. 고대어 해석이라면 나보다 자네가 날 테니."

그러자 네르크의 눈은 엄청나게 커지며 놀람을 감추지 못했다. 드래곤. 존재 자체로 하나의 신인 그들은 결코 어떤 감정에 치우치지 않는다. 물론 유희란 것을 즐기기도 하지만 그것은 그야말로 유희. 그들은 슬퍼하는 척을 할 수는 있지만 진정으로 슬퍼하지 못한다. 웃을 수 있지만 그것은 가식의 웃음이다. 감정이란 것이 존재하면 1만년이란 긴 세월을 지상에서 보내기는 힘이 들 테니까. 항상 무심함이 느껴질 정도로 차가운 인생을 산다. 하지만 그들은 감정을 죽이고 살 뿐 없다는 뜻은 아니다. 가까운 예로 실버 드래곤 에스티니가 있지 않은가. 그녀는 카이젤 대공에게 자신의 이름을 하사하고 양아들로 삼았다. 그리고 그에게는 따뜻한 심정을 많이 보여주었다고 한다. 

"하지만...... 눈물이라는 것은......울었다는 것...... 드래곤이?"        

"그래. 드래곤의 감정이 실린 눈물. 그것은 자네의 연구에 엄청난 도움을 줄 수 있겠지? 흠흠 그건 그렇고 네르크......"

쇼는 갑자기 안색을 약간 붉히더니 주먹을 쥐고 입을 막으며 헛기침을 했다. 네르크는 엘프답지 않게 쇼가 말꼬리를 흘리지 이번엔 또 무슨 일인가 싶은 표정으로 그를 바라보았다. 그리고 그 다음 그가 하는 말에 네르크는 자신도 모르게 히죽 웃었다.        

"흠흠. 자네 집에 가니, 샤엔라는 다크 엘프가 있더군. 친구인 자네이기에 솔직히 말하지. 그녀에게 평생을 함께 할 사람이 있나?"

평생을 함께 할 사람이 있는가. 무슨 뜻인지를 단숨에 알수 있는 말이었다. 그 증거로 이쪽 계통에선 거의 곰팅이라는 소리를 듣고 있는 라나 조차도 씨익 웃고 있었다. 네르크는 한동안 히죽거리더닌 곧 정색을 하고는 말했다.

"없는 걸로 알고 있어. 하지만 나이가 좀 차이가 많이 나는데? 그녀는 300살이 넘었다고. 더군다나 다크 엘프라면 자네와는 앙숙일텐데?"

"아아, 알고 있어. 밤에 여러 가지 얘기를 나누었지. 하지만 직접적으로 물어보기가 좀 뭐해서....... 아...... 이상한 얘기도 들었는데. 천년의 계약이라던가? 곧 있으면 그 시기가 다가온다 하더군.."

밤이라는 말에 라나는 약간 얼굴을 붉히며 자기 혼자만의 이상한 상상에 들어갔고, 네르크는 의문의 표시를 쇼에게 보내었다. 라나가 생각하는 이상한 쪽으로는 어차피 생각하지도 않았다,. 엘프는 평생을 함께 할 자가 아니면 절대로 몸을 주지 않으니까. 그런데...... 천년의 계약? 이런 얘기는 네르크로써도 처음 듣는 것이었다. 다크 엘프와 밀접한 관계를 맺어온 네르크인 만큼 (정확히는 집안이.) 다크 엘프들에 대해서는 웬만해선 다 알고 있었다. 

"음. 그리고 이건 소문으로 들은 것인데. 음. 자네한테는 미리 말해 두는 것이 좋겠군. 다크 우드가...... 점점 시들고 있다는 소문이 들고 있네."

쇼는 아직 네르크가 라나에게는 말하지 않은 것으로 아는 듯, 앞서가는 라나의 귀에 들리지 않게 조심조심 소근거리듯이 말했다.  

"다크 우드가??!!!!" 

아니, 이놈 자식은 왜이리 정보를 많이 가지고 온단 말인가! 누구의 농간인가?! (바로 쌍광의 농간이다.) 어쨌든, 다크 우드가 어떤 나무인가! 바로 세상에 어둠이 존재함을, 어둠의 신인 루이사의 존재를 세상에 알리는 어둠의 상징적인 존재가 아니던가?! 그리고 비록 멸망했지만 네르크의 조국이었던 다크 우드의 존재는 바로 그 나무를 수호한다는 의미가 아니었던가! 그런 다크 우드가 시들고 있다니, 네르크는 믿을 수 없다는 표정으로 쇼를 바라보았다. 어떻게 신의 역사함을 나타내는 나무가...... 순간 네르크는 샤엔이 말했다던 천년의 계약이라는 말이 떠올랐다. 틀림없이 그것과 관련이 있으리라.  



"저, 이거 의외로 피가 안 굳었네요. 엥? 그러고 보니 더 이상 피가 안나오도록 봉합까지 되어 있잖아!!"

도착해서 트롤을 살피던 라나는 놀란 듯 소리를 질렀다. 그러자 옆에서 심각한 표정을 짓고 있던 네르크가 피식 웃으며 말했다.

"훗, 나를 뭐로 보는 거야. 이미 약품처리에 봉합정도는 해뒀다고. 전에 연금술도  약간 배워 뒀다고 했잖아. 피가 안 굳게 하는 약품 정도야 기본. 이런 소중한 녀석을 놓칠 수는 없지. 큭큭.. 안 그래도 트롤피가 부족했는데."

라나는 트롤피가 부족하다는 것에 귀가 쫑긋했다.

"트롤피가 왜 필요한데요? 힐링 포션을 만들려는 것인가요?"

전에 들어 둔 것이 있는 듯, 라나는 힐링 포션을 언급했다. 힐링 포션을 만드는 방법은 두 가지가 있는데, 하나는 신전에서 만드는 흔히 성수라 불리는 힐링 포션과 다른 하나는 연금술사가 재생력이 뛰어난 트롤피를 가공 처리하여 만든 힐링포션이었다. 물론 둘의 효능이 같지는 않았다. 하나는 신의 힘을 받은 물이니 만큼 몸 속의 악. 즉 내상에 강했고 다른 하나는 트롤의 무서운 재생력을 이용한 것이니 만큼 외상에 강했다. 하지만 네르크는 그런 뜻이 아니었는 듯 고개를 저었다.  

"아, 전에 하던 연구가 있거든."

라나는 당연히 그것이 뭐냐는 표정을 지어 보였다. 그러자 네르크는 두 손을 이미 어두워진 하늘로 높이 올리고는 광분하며 외쳤다.

"그것은 바로 무한대 밀 생산이야!! 트롤의 재생력을 이용해 계속해서 밀을 생산해내는 거지!! 크하하하하!!!!"  

무한대 밀 생산이라는 말에는 흥미가 가지만 네르크의 태도는 탐탁치 않던 라나는 한숨을 푹 쉬었다. 식물을 자기 목숨만큼이나 사랑하는 쇼 역시 밀알 어쩌고 하는 것이 기분이 좋을 리가 없었다. 그러자 쇼는 무엇인가 생각난 듯 주먹으로 손바닥을 탁치며 말했다.

"아! 네르크. 밀을 먹는 다는 것은 찬성할 수는 없지만 뭐 자네는 인간이니 어쩔 수 없다고 치고. 그 밀을 먹는 다는 것은 밀알을 먹는다는 뜻이지?"

갑자기 원초적인 질문에 네르크는 웃음을 멈추고 고개를 끄덕였다.

"응? 아 그런데 왜?"

"그건 식물이 다음 번식을 위한 것이지?"

"그런데?"

그리고 쇼가 다음에 하는 말에 네르크는 입을 딱 벌리고 말았다.

"트롤은 고환이 베어지면 재생이 안된다네."




약간 의기소침한 네르크는 그래도 꾸역꾸역 자루에 트롤의 피를 가득 채우고는 다시 그 전투 현장이 있던 평지로 향했다. 옆에서 쇼가 "자네도 이 기회에 육식으로 바꿔보게. 그렇게 사랑스러운 밀을 학대하다니." 어쩌구 하며 뭐라뭐라 했지만 네르크는 듣고 있는 기색이 아니었다. 그리고 뒤에서 따라오던 라나는 '고환' 이 무슨 뜻인지를 쇼에게 들은 후 얼굴이 붉어질 때로 붉어져 고개를 들지 못하고 있었다. 쇼의 육식이 얼마나 훌륭한가에 대한 이론을 들으며 다시 그 평지에 도착했을 때, 다들 걸음을 멈추고 하렌과 맥스가 있던 쪽을 바라보았다. 상당히 수상한 소리가 들려왔기에.

"하나, 둘, 하나, 둘! 아냐 남편 좀더 쌔게!!!

"후웁후웁!! 하아! 후웁후웁 하!! 힘들어, 힘들다고!!"

"안돼안돼안돼! 좀더 쌔게!! 그 정도론 안돼!"

수상하지 않은가? 안 그래도 평소에 수많은 애정표현과 자기들만의 세계구축 등등. 수많은 에로틱 버전을 자랑하던 그들 부부다. 아니, 아무리 그래도 그렇지, 곧 있으면 일행들이 올 것을 알면서 이런!...... 행복을 주다니. 네르크는 히죽히죽 웃으며 자루를 살며시 바닥에 놓은 다음. 엎드리고는 천천히 기어가기 시작했다. 마치 한 마리의 바퀴 벌레마냥...... 옆에서 보던 라나와 쇼는 어처구니가 없는 표정으로 네르크를 쳐다보았다. 그래도 라나는 어느 정도 얼굴이 붉어져서 저 소리에 반응을 하고 있었지만, 엘프인 쇼로써는 정말로 네르크가 왜 저런 행동을 하는지 이해가 안가는 모양이었다. 그는 엘프로써 눈이 엄청나게 좋고, 맥스와 하렌이 종족 번식 행위를 하는 것이 아님이 보이니까. 쇼는 네르크와 왜 저런 행동을 하는지 이해조차 하지 못하고 있었지만. 어쨌든 그는 네르크를 말리려고 했지만 왠지 모르게 네르크의 몸에서 스멀스멀 흘러나오는 수상한 기운에 손을 멈출 수밖에 없었다. 말리면 큰일날 것 같았다.  

"조금만 더!! 힘내 남편! 이제 슬슬 된 것 같아!!"  

"후읍!"

맥스와 하렌의 행위는 절정에 달한 듯 숨소리가 거칠어졌고, 그 숨소리의 농도에 따라 네르크는 급히 서두르기 시작했다. 늦기전에 봐야한다! 그의 머리 속에는 오직 그 생각뿐이었다. 그의 동작은 마치 사람에게 쫓겨오는 바퀴벌레마냥 손과 발을 재빨리 놀리고 있었다. 그러나 맥스의 외침이 들리는 순간, 그는 동작을 멈추고 말았다. 

"됐다!!! 숨통이 트였어!!!"

'숨통??'

"헤에? 다행이군. 이 녀석을 죽였으면 네르크가 나한테 무슨 소리를 할지 원......"

"어? 이 녀석 색깔이 검은 색으로 바뀌었는데? 괜찮겠어?"

"헤에, 그거 어쩔 수 없었다고, 당장이라도 마나를 재 분열하지 않았으면 마나 고갈로 죽을 지경이었단 말이야. 뭐 내가 가진 힘이 어둠의 힘이니까 어쩔 수 없지." 

'검은 색? 어둠의 힘?' 

아무리 봐도 XX한 행동을 한 다음의 말이 아니다. 색이 바뀌다니, 현재의 네르크로써는 도저히 이해하지 못할 말들만 하고 있었다. 그때, 하렌이 멀리서 멀뚱멀뚱 자신들을 바라보고 있는 라나와 쇼를 발견하고는 가볍게 손을 흔들었다.

"어~~이!! 어서들 와!! 응? 네르크는 어디갔어?!!"

'너희들의 앞에 포복해 있다.' 쇼는 정말로 그렇게 말하고 싶었지만 네르크가 필사적으로 손을 흔들며 말하지 말라는, 척 봐도 느껴지는 제스처를 취하고 있었기에 쇼는 말을 꿀꺽 삼키고 말았다. 엎드려서 발버둥치는 것을 보라. 그 어느 누구가 일말의 동정심을 느끼지 않겠는가. 그러나 네르크는 다음에 나오는 하렌의 말에 제 무덤을 파고 말았다.

"헤에? 지금 실버 나이트 울프의 새끼를 막 살렸는데? 녀석이 좋아할 텐데? 어디 갔냐니깐?"

"뭣이!!!! 그게 무슨 소리야?!!!"

네르크는 놀람에 차마 일어나지도 못하고 바닥에서 외쳤다. 하렌과 같이 일어나 있던 맥스는 갑자기 근처 바닥에서 소리가 들리자 화들짝 놀라며 뒤로 물러섰다.

"헤....헤이? 뭐하고 있는 거야 거기서?"

"그딴 건 나중에 얘기하라고!! 방금 전 그게 무슨 소리야?!!"

네르크는 일어나서 말해도 별일 없을 것이란 것을 깨닫지 못한 건지 계속 바닥에서 외쳤다. 하렌과 맥스는 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정을 지었지만 곧 히죽히죽 웃으며 네르크에게 다가갔다. 그리고 맥스는 곧 손에 들고 있던 거무튀튀함 무언가를 보여주었다. 그것을 보는 순간 네르크는 환희에 가득찬 표정이 되었다. 그것은 미약하게나마 숨을 쉬고 있는 조그마한 강아지 같은, 하렌의 말에 의하면 실버 나이트 울프의 새끼였다.

"헤에, 죽을 뻔한 걸 간신히 살려놨어. 그리고 놀라운 사실 하나! 이 녀석 마도 생물이었어."

"뭐?! 마도 생물?!!"

네르크는 하렌의 말에 화들짝 놀라며 그 실버나이트 울프의 새끼를 쳐다보았다. 마도 생물. 즉 마나가 없이는 살아가지 못하는 생물을 말한다. 물론 어느 생명체나 마찬가지 이지만, 마도 생물은 그런 것들과는 천부적으로 틀렸다. 그들은 밥먹듯이 마나를 흡수해야만 하며 또 어느 정도 되면 마나를 다룰 수도 있다. 수련을 쌓아야만 다룰 수 있는 인간과는 다르게, 자라나면서 자연스럽게 다룰 수 있는 것이다. 대표적인 아주 강력한 예가 있지 않은가. 바로 드래곤. 비록 실버나이트 울프와는 비교도 할 수 없게 강력한 예지만. 어쨌든 실버 나이트 울프도 그런 종류의 생명체였던 것이다.      

"헤에. 나도 엄청 놀랐다고. 자 이걸 봐."

하렌은 손에 들고 있던 큼지막한 무슨 주머니 같은 것을 들어 올렸다. 그것은 길다란 통로로 이어져 있었는데, 울긋불긋 핏줄이 보이는 것으로 보아 실버나이트 울프의 몸에서 때어는 것인 듯 싶었다. 어느세 쇼와 라나도 곁에 다가와 궁금함이 가득한 얼굴로 하렌을 바라보고 있었다.

"이거, 이 안에 마나가 가득 차 있더라고. 아마 드래곤 하트와 비슷한 성질이 아닐까 해. 이런 구닥다리 방식인 것으로 보아 드래곤 하트와는 비교도 할 수 없겠지만 말이야. 그리고 이 길다란 대롱 같은 것 있지? 이기 마나 장치의 구조로 되어 있더라고. 그러니까 이 녀석이 마나를 빨아들이면 이 대롱에서 마나 재구조가 일어나. 그리고 빛의 마나로 바뀌는 거지. 그래서 이 녀석들 몸빛이 은빛인가봐."

하렌의 말에 다들 고개를 끄덕였다. 맥스만 빼고. 하지만 맥스의 손에 들려 있는 것은 검은색이 아닌가? 라나는 의문이 가득한 표정으로 그 녀석을 바라보았다. 쇼와 네르크는 하렌과 맥스의 대화에서 이미 대충 눈치채고 있었지만 말이다. 엘프인 쇼는 귀도 엄청나게 좋은지라 멀리 있어도 라이브처럼 생생하게 들었다. 잠시후, 하렌은 잠깐 머슥한 표정으로 머리를 긁적거렸다.

"헤에, 저기 그게 말이지. 미안한 일이지만 녀석을 살리기 위해서 저 녀석 구조를 좀 바꿔났어. 안 그러면 죽을 기색이었거든. 뭐 알다시피 죽은 어미의 배속에서 나온 거고, 미숙아라서 아직 마나를 흡수할 능력이 안되서 말이야. 그래서 약간 수술로 마나 통로를 어둠 식으로 바꾸고 내 마력을 좀 넣어 줬는데. 미안. 난 빛의 마나 구조는 만들 수가 없잖아...... 괜찮아 네르크?"

"아아, 살아 있는 것만으로도 충분히 고마워 하렌. 그럼 이 녀석은 다크 나이트 울프라고 부르면 되겠군."

네르크는 히죽히죽 웃으며 자리에서 일어나 맥스가 들고 있는 실버, 아니 다크 나이트 울프를 받아 들고는 함박 웃음을 지으며 그것을 바라보았다. 네르크의 행복해 보이는 모습에 다들 웃음을 지었다. 네르크가 왜 바닥에 엎드려 있었는지를 무시하고......        


"흐음, 그럼 왜 실버 나이트 울프가 도망을 안가고 맞서 싸웠는지 이해가 가는군. 새끼를 가져서 그랬던 거구만."

"그렇지. 아마 도망가기도 전에 어미가 쓰러졌나봐. 그 바위에 쓰러져 있던 쪽이 어미였어. 그러니 수컷은 죽어라 보호하려고 했던 거고."

평화롭게 대화를 나누는 하렌과 네르크. 하지만 대화와는 다르게 그들은 엄청난 노동에 시달리고 있었다. 실버 나이트 울프와 스몰 드래곤의 몸에서 비싸다거나 쓸모가 있어 보이는 것들을 재빨리 추스려 내야 하기 때문이었다. 소문은 무서운 법. 그들이 쓰러졌다는 얘기가 들리면 어디선가 콩고물을 노리는 녀석들이 반드시 나타나기에 일행들은 최대한 빨리 서두르고 있었다. 가죽을 벗기고 뼈를 추스리고 특이하거나 처음 보는 구조의 내장을 보존하기 위해 약품을 뿌리고. 대부분 하렌의 작업이었다. 그리고 하렌의 일을 도와줄 수 있는 능력이 있는 것은 네르크 뿐이었기에 단 둘이서만 작업을 해야만 했다. 정밀 고도의 해부작업이니까. 나머지는 멀뚱멀뚱 구경하고.

"제길!! 이봐 마누라!! 이걸 다 어떻게 들고 가려고!! 1t은 되겠다!!!"

작업이 끝나자 산더미 같이 쌓여 있는 것들을 보고 맥스가 투덜거렸다. 크기가 3미터나 되는 실버 나이트 울프였기에, 그 무게도 장난이 아니었다. 물론 말들까지 총동원하면 충분히 들고 가고도 남을 정도이긴 하지만, 들고 갈 것은 이것뿐만이 아니지 않는가!

"자 그럼. 이제 스몰 드래곤한테 가자. 내 볼일도 봐 줘야지?"

앞날이 막막해지는 맥스였다. 보나마나 자기가 들고 갈 짐의 양은 엄청날 테니까. 결국 일행들은 또다시 전부 자리를 옮겨 스몰 드래곤이 쓰러진 쪽으로 가는 중이었다. 한동안 걸었을까? 내내 생각하는 표정을 짓고 있던 하렌이 천천히 입을 열었다.

"저기, 네르크?"

"응? 왜 그래 하렌?"

"여기는 실버 나이트 울프의 구역이지? 그럼 그 스몰 드래곤은 왜 여기까지 와서 싸움을 해야 했을까? 그리고 왜 그 녀석도 그렇게 필사적으로 싸운 거지?"

하렌의 말에 네르크도 뭔가 퍼득 느껴지는 것이 있었다. 확실히 스몰 드래곤도 치열하게 싸웠다. 평생 날지 못하게 되는 몸까지 되어가며.

"헹!! 그 녀석도 새끼를 가졌나 보지 뭐. 응? 뭐...뭐냐 그 시선은?!!"

맥스는 자기 짐이 무거워 질 것에 불만을 품고 투덜거리듯이 말하다가 쏟아지는 네르크의 눈빛에 흠짓하며 뒤로 물러섰다. 하렌의 눈도 네르크보다는 못하지만 가려진 은발 속에서 빛나고 있었다. 네르크는 재빨리 뒤어서 걸어오고 있는 쇼를 바라보며 확인이라도 하듯이 말했다.

"쇼!! 와이번의 번식기는 언제지?!!"

"응? 아아. 지금쯤이면 새끼를 낳지."

거의 확실한 듯. 네르크는 고개를 끄덕였다. 즉, 각자의 새끼를 가진 몬스터들은 성격이 민감해지기 마련. 어째서 인지 모르지만 이들은 싸우기 시작했고, 각자의 새끼들 덕분에 더욱 격렬해진 것이다. 와이번 역시 배 안에 있을 알들을 위해...... 순간 네르크는 뭔가 퍼득 느껴지는 것이 있는 듯 손가락을 튕겼다. 만일 스몰 드래곤이 암컷이라면?!

"달려!!!"

"뭐야뭐야?! 왜 달리는 데?!"

"와이번은 알을 낳는게 아니라 새끼를 난다고!! 하지만 알을 안 낳는 것이 아냐! 일단 알을 낳고 배속에서 부화 시켜서 새끼를 낳는다고 하는 거야!! 저 스몰 드래곤이 암컷이라면!!"

그러나 네르크는 달릴 기회를 가지지 못했다. 이미 다 왔으니까. 덕지덕지 말라붙은 피에 거대한 몸체. 스몰 드래곤이 쓰러져 있는 곳이었다. 네르크는 다급한 듯이 쇼를 끌고 갔다. 그리고 이리저리 살펴보더니 고개를 끄덕이며 쇼에게 말했다.

"확실해! 암컷이야! 쇼, 이 부분을 좀 갈라 줘. 아마 이쯤 일거야."

쇼는 자신의 헬버드를 꺼내 들고는 사정없이 외이번의 비늘을 벗겨내었다. 하나하나가 나름대로 고가에 팔릴 수 있는 것이었지만 쇼는 별로 신경 쓰지 않았다. 물론 곁에서 지켜보고 있던 네르크 역시 마찬가지였다. 비늘 따위보다는 배속에 혹시나 있을지도 모를 알들이 훨씬 중요했다. 또 훨씬 비싸기도 하고. 쇼가 비늘은 전부 벗겨내자, 싸늘하게 식은 와이번의 검은 살이 보였다. 네르크는 하렌에게 빌린 해부용 칼을 들고는 침을 꿀떡 삼켰다. 그리고 천천히 살을 가르기 시작했다. 그러자 썩은 피가 흘러나왔다. 하지만 해부용 칼은 아주 날카로웠기에 그렇게 많은 양이 나오지는 않았다. 어느 정도 갈라지자 네르크는 천천히 뱃속으로 양손을 집어넣었다. 그러자 검은 피가 퍼퍽 하면서 흘러나왔다. 라나만이 약간 거북한 듯 시선을 돌렸지만 나머지는 별로 특이할 것도 없다는 듯 네르크의 손을 주시하고 있었다. 잠시 뒤적거리던 네르크는 곧 약간 흥분 된 기색으로 천천히 손을 빼내었다. 양손에 들려 있는 하얀 알과 함께. 




"크하하하하하!!!!!!"

네르크의 웃음소리가 전 마르닌 산맥에 울려 퍼졌다. 마치 세상을 멸망시키려는 암흑의 마법사가 용사들이 나타나면 괜히 한번 웃는 것 마냥. 그 이유는 아마 그의 손에 들려있는 하얀 알들 때문일 것으로 추정된다. 그의 품안에는 3개의 알들이 안겨 있었다. 밤중이라 몬스터들이 그 소리를 듣고 몰려올 우려도 있었지만, 아직 실버나이트 울프의 최후를 모르는 다른 몬스터들은 감히 이곳에 접근할 수 없을 터. 그렇기에 네르크는 더욱 마음을 놓고 웃고 있었다. 그 덕분에 다들 귀를 후비며 시끄럽다는 표정이었다.

"이봐, 네르크. 시끄러우니까 그만 두지 그래? 나도 기뻐하는 건 이해가 가겠는데 말이야."

맥스는 표정을 일그러트리고 네르크에게 말했다. 그러다가 갑자기 그의 표정이 더욱 일그러졌는데, 옆에 있던 하렌이 네르크 처럼 크게 웃지는 않지만 오히려 음산한 웃음을 지으며 산더미 같은 뼈와 내장들을 바라보고 있었기 때문이었다. 맥스는 이미 익숙해졌을 터인데도 불구하고 하렌을 보면서 한줄기의 한기가 느껴지는 것은 어쩔 수 없는지 조금 뒷걸음질로 조금 물러났다. 한쪽은 광기어린 웃음을, 한쪽은 음산한 웃음을 지으며, 그리고 나머지 인간들은 양쪽에 껴서 잠시 괴로운 시간을 보냈다. 그러나 그 괴로움도 네르크가 가방 깊숙한 곳에서 꺼낸 하나의 술병 때문에 분위기가 바뀌었다.

"허억 그것은?!!"

"하핫!! 오늘 같은 날 한병 안 쓸 수가 없지. 그 유명한 에르나 제 24년 산 롱 바스타드다!!"

맥스가 한눈에 알아 보는 유명한 술. 에르나 제 24년 산 롱 바스타드! 전설의 와인이다. 세상에는 현재 채 100병이 안 남아 있는 것으로 알려져 있으며, 왕국(현재 삼대공 영입이후 제국의 칭호를 씀) 시조 에르나스 폰 에르나가 제위24년을 기념하여 주조한 술이다. 그의 마지막 전투인 마스턴트 전쟁때 그 대신에 죽어간 롱 바스타드를 추모하며 만들 술로도 유명하다. 롱 바스타드가 죽었을 때가 24살이었기 때문에 주조되었다는 소문도 있다. 현재 제국력 324년이니, 300년이 조금 넘은, 그야말로 엄청난 술이라 할 수 있겠다. 맥스와 하렌은 이미 눈에 술술 기운이 풍기며 뚤어져라 그것을 바라보고 있었고, 술에 별 관심 없는 라나조차도 신기하다는 눈빛으로 술병을 주시하고 있었다. 쇼만이 자신이 사랑하는 식물을 발효시킨 저 술이라는 살짝 노려보았지만, (그에게 있어서 저것은 애완 동물을 썩힌 것과 마찬가지다.) 뭐 그는 지금 좋아 보이는 분위기를 망칠 그런 위인은 아니었다. 네르크는 술병을 들고는 전혀 망설임 없이 술병의 마개를 빼내었다. 그러자 곧 근처에서는 자윽한 향기가 흘렀다. 

"크햐! 향기만으로도 취하는 구나! 야 네르크! 그거 어디서 구했냐?"

"크헬헬헬!!! 카이젤 대공 영감탱이가 가지고 있는 것 도망칠 때 몰래 훔쳐 나왔지!!"

그러자 순간 하렌과 쇼는 흠칫거리며 라나를 동시에 쳐다보았다. 맥스는 제외하고...... 그들은 아직 네르크가 라나에게 정체를 밝힌 것을 모르고 있었으니까. 그런데 저렇게 순순히 정체가 들킬만한 말을 하다니. 자신에 일이라면 둔하기 짝이 없는 라나지만 시선이 자신에게 몰리는데 어찌 당황하지 않겠는가? 그녀는 몰리는 시선에 왜 그러냐는 눈빛으로 하렌과 쇼를 바라보았다. 네르크도 갑자기 하렌과 쇼가 라나를 의식하는 것을 느낀 듯, 피식 웃으며 말했다.

"어이, 말했다고. 전직 왕자라고 말이지."

그러자 이번엔 맥스까지 잠시 벙찐 얼굴로 네르크를 바라보았다. 그리고 조금 시간이 지난 후, 그들의 얼굴에는 또 하나의 일행을 받아들이고 기쁜 듯한 표정이 떠올랐다.

"헤에, 라나. 이제 같은 비밀을 공유하게 됐군."

"하하하!! 네르크가 가장 밝히기 싫어하는 비밀을 밝혔군요. 그럼 잘 부탁 드리죠. 라나양."

비밀이 없어져서 일까? 술자리는 더욱 화기애애해졌다. 몇잔 있지도 않았지만 그냥 술은 기분만 낼뿐. 있는 것만으로도 기분이 좋은 그런 자리였다. 

어젯밤 숙취 때문일까? 그것은 아니다. 술은 몇잔 되지도 않았다. 일행이 다섯이나 되는데 술 한병으로 뭐 얼마나 마시겠는가. 그럼 무엇인가. 바로 산길과 엄청난 짐 때문이다. 비록 짧은 거리에 비교적 평탄한 길이라고는 하지만, 어디까지나 비교적. 산에 평탄한 길이 있을 리가 만무하지 않은가. 뭐 등선을 타면 약간 편한 편이긴 하지만 애석하게도 등선은 아니었고, 죽어라 올라가야 하는 길이었다. 더군다나 하렌의 짐은 엄청났기에 더욱 힘든 길이었다. 말들도 인간들에게도 시련의 시간이었다. 다만 엘프인 쇼만이 아무렇지도 않게 싱글싱글 웃으며 걷고 있었다. 그래서 네르크와 기타 등등 속 좁은 인간들은 그를 괜히 시기어린 눈길로 바라보았지만, 제네 집에 가는데 뭐 어쩌겠는가, 더군다나 짐을 안든 것도 아니고, 아니 가장 많이 들었는데......
힘겹게 쇼의 집에 도착한 일행들은 축 쓰러지고 말았다. 이틀. 무려 이틀이었다. 저 무겁디 무거운 실버나이트 울프의 뼈와 내장들을 짊어지고 이틀을 걸어 온 것이다. 그중에서도 네르크는 이미 죽기 직전이었는데, 짐과 동시에 세 개의 알들과 다크 나이트 울프를 돌보면서 와야 하기 때문이었다. 알들은 품어 주듯이 해야 했고 다크 나이트 울프에게는 냉동 병에 넣어온 우유를 매일 데워서 주기적으로 먹여줘야 했다.  

"허억허억, 아무리 내가 마누라 사랑은 누구한테도 지지 않는 다지만 허억허억. 이런 일은 피하고 싶군 허억허억."

털썩 주저앉은 맥스는 일부러 하렌에게 들리게 큰 소리로 말했다. 그러나 하렌은 듣지도 않고 오는 동안 그것들이 상하지는 않았는지 살펴보고 있었고, 그 덕분에 맥스의 표정은 더욱 구겨졌다. 그는 고개를 도리도리 돌리더니 곧 라나 쪽으로 시선을 돌렸다. 라나는 지금까지의 피곤함을 모두 싹 잊은 듯 입을 헤벌리고 쇼의 집을 바라보고 있었다. 철저하게 돌로 이루어진 집. 절대로 나무 한 점 섞여 있지 않았다. 문조차도 돌로 이루어져 있었으니까. 그 뿐만이 아니라 창틀, 지붕, 그 어느 곳에서도 나무, 아니 식물의 흔적은 찾아 볼 수 없었다.

"자, 일단 들어가지."

쇼는 짐을 내려놓고는 손목과 목을 풀었다. 라나는 갑자기 몸을 푸는 쇼를 이상하게 바라보았지만 나머지 일행은 익숙한 듯 별 반응 없이 쳐다보고 있었다. 곧 쇼는 자신의 집을 향해 달려들었고, 문을 힘차게 밀기 시작했다. 그랬다. 힘차게 밀어야만 했다. 돌문은 무거우니까. 어쨌든 안으로 들어간 라나는 다시 한번 황당한 표정을 감추지 못했다. 탁자, 쇼파, 그리고 반쯤 열려 있는 방문에 살짝 보이는 침대까지. 전부 돌이었다. 그러나 라나를 제외한 나머지 사람들은 아무렇지도 않은 듯 그저 딱딱한 쇼파 모양의 돌에 털썩 앉았다. 다행히 무언가 푹신한 것을 깔아 두기는 했는 듯. 라나는 그것이 뭔가 하고 보았다가, 징하다는 눈길로 쇼를 쳐다보았다. 비단을 겹겹이 쌓아두어 편하게 만들어둔 방석 같은 것이었다. 비단은 식물이 아니니까...... 귀족이었던 라나는 몇번이나마 저 귀한 비단이라는 것을 본적이 있었다. 저렇게 무더기로 본적은 없었지만.......어쨌든 한숨 돌리자, 쇼는 방에서 캐캐묵은 책 한권을 가지고 와서 네르크에게 내밀었다. 그 와중에도 다크 레이디(다크 나이트 울프 이름임. 즉 여성이란 뜻임. 역시 네르크는 작명 센스가 별로......)에게  우유 먹이랴, 와이번 알 돌리랴 정신없던 네르크는 전에 쇼가 말했던 그 고문서임을 눈치채고 그것을 받아들었다.

"이것이군?"

"아아, 그래 이거야. 나원, 해석해가면서 보기 참 힘들더군. 네르크. 네가 빨리 속 시원히 해결 좀 해줘. 나 역시 내용이 궁금한 것은 마찬가지야."

네르크는 곧 척 그 책을 꺼내 들고는 그곳에 파고들기 시작했다. 주위에서 하렌과 맥스가 쓰러져 자건 말건, 그렇게 애지중지하던 다크 레이디가 끙얼되건 말건, 네르크가 해석하기를 기다리던 쇼가 역시 먼저 쓰러져서 자건 말건. 그나마 라나만이 연신 하품을 하며 네르크를 바라보고 있었다. 라나가 기다리는 것을 모르는 듯, 네르크는 쭉 그 책에만 파고들고 있었다. 그런 네르크를 보면서 라나는 괜히 한번 히죽 웃었다. 이런 모습, 왠지 싫지가 않았다. 그녀는 네르크에게 물어 볼 것이 있는 것도 까먹은 체로 연신 히죽히죽 웃으며 네르크를 바라보았고, 결국은 먼저 잠이 들고 말았다.
탁!
한참 새벽 무렵. 네르크는 책을 접었다. 그리고는 미간에 손을 모으며 심각한 표정을 지었다. 책의 내용이 결코 범상하지 않았는 듯. 곧 머리가 아픈 듯 고개를 도리도리 돌리던 네르크는 이상하게 조용하자  주위를 둘러보았다. 그리고 아주 편안하게 서로를 껴안고 자고 있는 맥스와 하렌, 옆에서 초조한 듯 새우잠을 자고 있는 쇼. 그리고 자신의 바로 옆에서 잠들어 있는 라나가 그의 눈에 들어왔다. 네르크는 천천히 손을 내밀어 라나의 볼을 쓰다듬었다. 천천히 천천히. 한참을 그렇게 보냈지만 네르크는 전혀 지겨운 기색이 안보였다. 만일 시간이 영원하다면 그는 영원히 그렇고 있을 것 같았다.
타탁.
갑자기 어디서 타닥 거리는 소리가 들려왔다. 네르크는 주위를 둘러보았지만. 주위에는 아무 것도 없었다. 그는 자기가 잘 못들었나 생각하며 머리를 긁적거렸다. 그때
타타탁!
다시 그 소리가 들려왔다. 확실히 무언가 있는 듯하다. 네르크는 즉시 하렌과 맥스 쪽으로 기어가기 위해 자세를 잡았지만, 그 소리의 근원을 보고서는 잠시 멍히 있을 수밖에 없었다. 바로 와이번의 알들이 갈라지고 있는 것이다. 순간 네르크는 환희에 가득 찬 표정으로 그 알들 쪽으로 기어갔다. 전과 마찬가지로 역시 일어날 생각은 못 했나 보다. 




2 주일 후.

거대한 수도. 에르나 성문 앞에 초췌한 두 부부가 멍히 서 있었다. 마치 2주일은 못잔 듯한 얼굴의 부부였다. 부부인지 아닌지는 그들 손가락에 끼어져 있는 똑같은 반지를 보면 알 수 있으리라. 바로 맥스와 하렌이었다. 그 부부는 똑같이 감격에 겨운 표정으로 성문을 바라보더니, 곧 표정을 표독스럽게 바꾸고는 뒤에 따라오는 검은 로브를 뒤집어 쓴 남자에게 돌렸다. 그리고 그의 품안에서 바둥거리고 있는 4마리 정체불명의 괴생명체를 향해 손가락질을 하며 외쳤다.

"제길제길제길!! 저 녀석들 왜 아침만 되면 꾁꾁 소리를 지르는 거야!! 시끄러워서 잠을 못 잤잖아!!"

하렌의 말에 동감하듯 맥스는 힘차게 고개를 끄덕였다.

"지들이 무슨 닭이라도 돼?!! 왜 새벽에 울어서 사람을 깨우냐고!! 그것도 정기적으로!!!"

그러자 그 괴생물체들을 한없이 사랑스러운 표정으로 바라보고 있던 네르크가 씨익 웃으며 뭔가를 말했다. 그리고 그 말을 들은 두 부부는 바로 성문 쪽으로 고개를 획 돌렸다.

"뭐 배고파서 우는 것이겠지만...... 그럼 닭 대신으로도 쓸 수 있겠군. 일석이조인가?"    





등장인물 버전 업

이름: 네르크. 과거의 이름은 네르크란스 폰 다크 우드

키 183.7cm. 

나이 24세.(연도가 바뀌었지요...) 

외모: 머리카락은 매탈릭 골드. 즉 보통 금발이 아니라 반짝반짝 빛나는 머리임. 다만 언제나 먼지 속에서 생활하느라 씻지 않는 한 잘 드러나지 않음. (물론 안 씻는 다는 얘기가 아님. 주제에 깔끔은 무척 떠느라 목욕을 거의 매일 함.) 작가의 취향으로 허리까지 내려오는 주렁주렁 기른 머리. 묶고 다니는 일은 무척 드물다. 어째서 인지는 모르지만 농부 주제에 피부는 엄청나게 하얗다. 그것은 모든 아르크 영주민들의 궁금해 여기는 상황. 이목구비는 단정하다 못해 뚜렷하여 엄청나게 강렬한 인상을 줌. 그의 매력 포인트라면 옆으로 쭉 찢어진 날카로운 금빛의 눈동자와 항상 자신만만하게 올라가 있는 입꼬리를 들 수 있다. (이쪽 동네에서의 금빛 눈동자는 흔한 편이다. 별다른 의미는 없음) 그냥 절세 미남이라고 생각해도 좋음. 몸매는 농삿일 때문에 그럭저럭 잡힌 편. 평소에는 맬빵바지 같은 작업복을 즐겨 입고, 여행이나 겨울시에는 그가 애용하는 검은 로브를 입는다.  

성격: 종잡을 수 없는 성격에 위풍당당 절대 자신감을 표현하고 다님. 항상 입가에 자신만만한 미소를 띄우고 다니지만 웬지 모를 진지함을 겸비하고 있기도 하다. 능글맞고 장난을 좋아하지만 진지할 때는 진지한 성격? 기본적으로 사악한지 착한지 알 수 없는 놈. 그래도 쉐도우 엘프 모녀도 도와주고 기본적으로 남한테 폐는 잘 안 끼치는 것(친구들한테는 상당히 끼치는 편이지만......)으로 보아 착한 측으로 추측. 

특기 사항: 많아서 일일이 나열하기도 힘듬. 젊은 놈 주제에 꽤나 파란만장한 인생을 살아 왔다고 추측. 혼자서 소도 잡을 정도니...... (멸망한 나라 왕자였던 점도 특기 사항에 속하려나?) 연줄도 약간은 많은 편에 자신의 나라를 멸망시킨 카이젤 대공에 깊은 원한을 가지고 있다. 하지만 나라를 멸망시켜서 그러는 것은 아님. 

전투 능력. 전무! 젊은 나이에 많은 지식을 쌓기 위해서 어쩔 수 없이 무를 포기한 케이스. (그나마 체력 하나는 쓸만함.)

지적 능력. 한쪽으로 파고든 만큼 지식은 풍부하다. 다만 그는 천재 정도의 지능을 지는 것은 아니라는 것을 밝혀둔다. 그저 죽어라 공부한 것이다. 노력하는 2등 스타일. 물론 대가리가 어느 정도는 굴러가서 그 폭넓은 지식을 활용할 수 있는 정도는 됨

마법 능력. 그나마 농부라서 대지의 마나와 상성이 높음. (그러나 보통 마법사의 능력에는 한참 모자란다.)





이름: 라나! 과거의 이름은 아르메이아 라나.

키: 171.9cm. (쓰리 싸이즈는 공개 안 함. 그저 키에 잘 맞게 쭉 빠진 몸매라고 알아 두시길.....).
  
나이: 19세. (역시 연도가 바뀌어서..... 이 동네, 생일은 챙기지만 나이는 연도가 바뀌면 다들 한 살씩 먹음.)

외모: 살짝 외이브진 푸른 머리에 푸른 커다란 눈동자. 그녀 역시 작가의 취향에 따라 머리를 허리까지 길렀음.(농부에서 머리 짧은 사람은 절대 주연이 될 수 없다;;;;) 그녀 역시 머리를 묶고 다니는 일은 드물다. 네르크 집의 신비인지, 라나 역시 그렇게 일하고도 하얀 피부를 자랑함. 네르크가 날카롭게 생겼다면 라나는 약간 밝게 생겼다는 것 정도? 그녀는 이목구비 반듯한 측. 네르크에 비해 절세? 라는 말이 붙을 정도로 엄청난 미인은 아니다. 그러나 귀족의 여식답게 평민들 수준에서는 엄청 아름다운 편. 미나와 함께 있을 때는 초 레어 아이템? 이라고 불리기도 했다. 즉 쌍둥이기에 휘귀했던 점 외에는 평범한 미인이라 할 수 있다. 옷? 뭐 어쩔 수 있나...... 네르크가 주는 옷이나 입을 수밖에. 저 변태 녀석은 여자 옷을 모아 둔 것이 꽤 돼서 대충 입고 돌아다닐 만은 하게 입는다. 대부분 그녀 역시 네르크의 작업복과 다를 것이 없는 옷을 입음.

성격: 역시 정말 알기 쉬운 솔직 위풍 당당형. 그렇다고 외고집은 아니고 자신의 뜻이 그르다 여겨질 때는 순순히 숙이는 유연성 있는 아가씨. 혼자서도 잘 살아 갈 수 있는 당찬 성격을 지니고 있으며 귀족 여식답지 않게 너무 건방지지도 않다. 오히려 밝고 착한 편. 집중력이 상당하여 한곳에 빠지면 헤어나오지 못하는 점도 있다. 그러나 괄괄한 점도 있기에 어떻게 보면 말괄량이라고도 할 수 있다. (성격 면으로 보자면 정말 라나가 아깝다는;;; 뭐 개인적으로 하는 생각입니다.)

특기 사항: 귀족 여식답지 않게 정계를 목표로 노리고 있던 캐리어 우먼형이다. 고 아르메이아 남작에게 아들이 없어서 그런지는 몰라도, 자신이 직접 물려받아야 한다고 생각한 것인지 문과 무를 철저히 닦았음. 나름대로 상식과 지식, 그리고 검술 실력을 가지고 있다. 네르크보다 당연 압권!으로 잘 싸운다. 허나 아무대서나 검을 휘두르지 않는 신중한 성격 탓에 네르크와의 싸움은 언제나 말싸움이며 말빨이 딸리는 그녀로써는 항상 지는 것도 특기 사항이라 할만 하다. 

전투 능력: 물론 네르크와는 비교 할 수 없을 정도임. 그러나 그것도 그다지 강한 편은 아님. (물론 힘이나 체력등으로 따지면 네르크보다 약하다 할 수 있겠으나 전투는 그런 것으로 판가름 나는 것이 아니라서;;)  

지적 능력. 그래도 이것저것 배운 것은 많다. (다시 한번 말하지만 케리어 우먼 형임.) 물론 네르크와는 비교할 수도 없지만.... 

마법 능력. 전무하다.

    

이름: 세라! 역시 본명은 아르메이아 세라.

키: 152.4cm (쓰리 싸이즈를 잴만한 나이가 아님;; 세라는 키도 작은 편.)

나이 15세.

외모: 생 금발에 역시 주연급인 캐릭인 만큼 머리가 길다. 세라는 머리를 묶거나 하지는 않지만 언제나 머리를 가지런히 정리하는 깔끔함을 보여줌. (라나는 대충 늘어 뜨리고 다닌다. ) 푸른 눈동자에 세상을 모두 담을 듯한 착하게 생긴 큰 눈이 매력 포인트라면 포인트랄까, 그 외에는 아주 평범하게 생겼음. 뭐 장래에는 엄청난 미인이 될 것임이라고 하렌이 예언하긴 했는데...... (수준이 네르크를, 아니 네르스넨을 뛰어 넘는 정도일 것으로 예상.) 뭐 하지만 현재는 그저 단정하고 깔끔하게 생긴 마땅히 트집 잡을 곳도 없고 또 칭찬할 곳도 없게 무난하게 생긴 소녀. 역시 하얀 피부를 자랑함. (역시 네르크 집에는 하얀 피부를 유지하게 하는 무언 가가 있는 것임이 틀림없음. 고양이마저 허여 물그레 한 녀석이 아닌던가?)

성격: 그야말로 세상 물정 모르는 귀족 아가씨. 성품으로 말하자면 쉐도우 엘프인 파라쉬와 에스렌이 감탄하며 울고(울지는 않았는데;;) 갈 정도로 깨끗한 마음씨를 지니고 있음. 상당히 수줍음을 잘 타는 성격으로 아는 사람 외에는 말도 잘 트지 못한다. 그러나 일단 알아두면 그럭저럭 말은 통함. 하지만 평소에는 말이 별로 없음 엄청나게 수줍음을 잘 타기 때문.

특기 사항: 아직은 특기 사항이라 불릴만한 것이 없음. 하지만! 이 소녀 앞으로 무섭게 성장할 것임. 그것도 그럴 것이 주위의 인간들이 범상치 않은 인간이 없음. 뭘 보고 자라겠는가? 네르크와 그 친구들을 보고자란 다는 것만 하더라도 결코 평범하게 자라지는 않는 다는 것을 보여줄 것임. (몇몇 인은 이 여자가 훗날 뭐로 자라나는지 알 것이다;;;). 

전투 능력: 있어 보입니까? 현재 후라이팬 들고 휘두를 정도는 됩니다.

지적 능력: 애석하게도 별로 없음. 집안에서 온실의 화초처럼 자랐기 때문에.... 그나마 예법은 잘 알고 있음.

마법 능력: 애석하게도 아직은 없음.




이름: 미츠. 

크기: 안 재봐서 모름. 사람 어깨에 올라 타 있을 수 있는 것으로 보아 그리 큰 덩치는 아님.

나이: 모름. 하렌에게 늙탱이 고양이라고 불리는 것으로 보아 고양이치고는 나이가 상당히 많은 편으로 추정. 하지만 미드 나이트 켓시 일족은 거의 50년을 가까이 살기 때문에 그렇게 많지는 않을 것임.

외모: 그다지 설명하고 자시고 할 것도 없어 허연 고양이다. 금빛 눈이 특이하다면 특이 하달까? (고양이 눈알이 금색인 것은 흔하지 않음) 

성격: 고양이 주제에 엄청나게 깐깐하고 정리벽이 있지만 나름대로 착하긴 한 녀석. 의외로 네르크의 뒷바라지를 철저하게 하고 있다. 네르크 균의 영향을 받은 것인지 원래 성격이 그런 건지, 말에 약간 빈정거림이 섞여 있을 때가 많다. 하지만 고양이답지 않게 장난기는 그다지 없는 성격. 요즘엔 그나마 세라와 다크 블링과 놀 때가 많지만 그것도 놀아 준다는 개념 쪽이 강함. (세라 쪽은 돌봐준다는 느낌이 강함) 아마 어렸을 때 힘들게 자란 것이 지금의 성격을 형성하지 않았을까 함. 그나마 네르크와 만나서 성격 많이 좋아진 녀석.

특기 사항: 일단 일족이 미드나이트 켓시인 만큼 말을 할 수 있다는 것과 인간 정도의 높은 지능이 가장 큰 특기 사항이라 하겠다. 그리고 집안이 네르크에게 큰 신세를 진지라 (식구라고 해봤자 어머니뿐. 이 녀석은 의외로 엄청난 효자다.) 그에게 은혜를 갚기 위해 머물고 있는 편이라고 우기지만 역시 진실된 마음은 역시 네르크의 오랜 친구라고 보는 편이 좋을 것. 마법 써클이 1써클 정도 사용할 수 있다는 점도 있음.  

전투 능력: 마법이 약간, 그 외에는 할퀴기 뭐 이런거.

지적 능력: 네르크 집안의 집사다운 존재이자 네르크의 가장 충실한 조수 답게 엄청나게 빠삭하게 알고 있음. 계산도 빠르고 기억력도 좋은 편. 어떻게 보면 네르크 보다 머리가 좋을 수도 있다.

마법 능력: 일단은 마법사 길드의 제가 회원답게, 마법사라고 불릴 정도는 된다. 비록 1써클이지만 모든 스킬을 마스터했고, 특히 보조 마법을 매우 능숙하게 사용 할 수 있다. 모든 여성 마법사들의 우상인 루스네의 유일한 제자.  



이름: 맥스

키: 196.4cm (이 녀석이 나오는 주연급들 중 가장 큼) 

나이: 25세 (역시 연도 지나서)

외모: 별 볼일 없음. 그냥 평범한 콧날에 적당히 벌어진 입에 적당한 검은 눈. 긴 흑발이 눈에 띈다면 띄지만, 그것도 어차피 장발 흔한 농부세계에서는 별 볼일 없음. 하지만 평범하다는 것이야말로 만물의 척도. 그의 외모는 딱히 못생긴 구석을 잡아내기도 힘듬 이 녀석도 피부가 하얀데....., 생각해보니까 여기는 중세 서양풍이므로 대부분 백인들일 것이라 피부 하얀게 당연한 것이었음.

성격: 좋게 말하면 호탕아, 나쁘게 말하면 열혈 바보다. 딱히 바보라 불릴 만한 것은 아니고, 그냥 남들 대가리 굴리는 것 만큼은 굴러가지만, 주위의 인간들이 워낙에 똑똑하다보니 그렇게 취급 당할 때가 많다. (네르크며, 지 아내 하렌이며, 또 네르스넨이며, 하물며 쇼까지.) 하지만 쾌활한 성격 탓에 하렌과 같이 네르크 일행의 분위기를 주도해나갈 때가 많다. 바보 치고는(아니라니깐;;;) 입심이 괜찮은 편이라서 데리고 다니면 심심하지는 않을 그런 녀석. 말싸움으로라면 네르크와 붙어도 크게 밀리지 않는다. 그 역시 강단이 있으며 한번 정하면 굽히지 않는다. 하지만 생각은 하는 편이라 고집을 부린다는 느낌은 없는 편.    .

특기사항: 진짜 평범한 농촌 가정에서 자라서 별일 없이 커왔다는 것이 특기사항이라 할말 하겠다. 준 소드 익스퍼트 급에 이르렀지만 맥스 나이에 그 정도 되는 검사는 많으므로 그것도 별로 굉장한 것은 못됨. 그나마 농촌 소년이 검을 잡았다는 것이 좀 특이 하달까? 소드 마스터 급을 꿈꾸고 있다. 아, 아버지가 성격이 하렌과 죽이 잘 맞을 만큼 이상하긴 하다. 그러고 보니 네크로 맨서의 아내가 있다는 것도 특기 사항? 천생연분이라는 말이 딱 어울릴 정도로 사이가 좋은 부부.

전투 능력: 트롤 1마리? 그것도 죽을 각오해서 잡을 경우다. 준 소드 익스퍼트 정도로 검에 마나를 살며시 실을 수 있다.

지적 능력: 몬스터 도감이나 검술 교본 같은 것은 제법 뒤적거린 탓에 그쪽은 빠삭하지만 나머지는 그냥 남들이 하는 정도.

마법 능력: 역시 약간이나마 마나를 다룰 수 있는 탓에 조금은 있다고 봐야겠지만 마법 자체는 사용할 수 없다. 그는 절대로 그쪽 공부는 하지 않았기에. 그리고 맥스 자체가 마법이라면 질색하는 인간임.  



이름: 하렌

키: 181.7cm

나이: 24세. (연도 지났음)

외모: 흔치 않은 은발이라 눈에 띄는 타입. 그리고 여자치고는 키가 무척 큰 편이기에 더욱 눈에 띈다. 더군다나 눈이 은빛이라 어떻게 보면 아예 흰자만 있는 것처럼 보일 수도 있기 때문에 더욱 눈에 띌 수도 있어 앞머리를 길러 눈을 아예 가리고 다닌다. 그 덕분에 하렌의 미모가 겉으로 드러나지는 않는 편. 맥스와 네르크, 쇼 외에는 그녀의 얼굴을 자세히 아는 사람은 없다. (라나조차 잘 모른다. 딱 한번 봤을 뿐이니.) 미모라는 말을 쓸 만큼 상당히 예쁜 편. 그 점에서 맥스는 거의 봉 잡았다 할 수 있겠다. 키가 크고 몸매가 상당히 잘빠진 모델스타일이라 할 수 있겠다. 운동으로(삽질로) 다져진 몸매이니 만큼 당연하겠지만......

성격: 뭐랄까..... 종 잡을 수 없고 긴장감이라고는 웬만해서는 찾기 힘드며 항상 기분이 좋은 듯 싱글벙글 웃고 다닌다. 물론 언제나 유쾌하고 활기차게 살고 있다. 맥스와는 달리 열혈바보라기 보다는 유쾌한 천재? 또 통이 상당히 크다. 그 덕분인지 씀씀이도 상당히 커서 돈 관리는 절대 하렌에게 맡기면 안된다는......  

특기 사항: 역시 그녀가 들고 다니는 초대형 삽을 들 수 있다. 그 덕분에 모험가들 사이에서도 상당히 유명한 편.  하지만 그것이 밤에 무덤을 손 쉽게 파기 위한 용도라는 것을 아는 사람은 무척 드물다. 삽술? 과 네크로 맨시를 동시에 사용하기 때문에 마법전사라 할 수 있다. 그리고 둘 다 상당한 편. 힘만 놓고 따지면 맥스와 떠도 크게 꿀리지 않는다.  네크로 맨서로써도 나이에 비하면 상당한 성취를 이룬 편. 부모님도 두분다 네크로 맨서 였으며 그중 아버지는 아스톤 대륙 전쟁에서 전원 자폭으로 유명한 네크로 맨서 10장로 중 한 명으로 즉, 하렌은 국가적 공헌자이며 네크로 맨서로써는 최고의 혈통인 셈이다. 하지만 정작 본인은 별로 신경 안쓰는 편. 아, 처음에 말꼬리를 약간 흐리는 버릇이 있음

전투 능력: 맥스보다 약간 위로 보면 될 것임. 물론 삽질만이 아니라 네크로 맨시와 삽질 둘 다 포함해서.

지적 능력: 분야가 달라서 그렇지 네르크 만큼이나 많이 공부하고 똑똑한 편.

마법 능력: 네크로 맨서 인만큼 여러 네크로 맨시가 가능. 대충 4써클 정도임. 하렌의 나이치고는 대단한 성취임. (팔방미인이군.) 





제 10화 그와 그녀만의 결혼식
 

새벽, 그렇다. 거의 동틀 무렵의 새벽이다. 왜 맨날 시작은 아침 아니면 새벽으로 시작되는가. 그것은 누구의 농간인가? (바로......). 뭐 어쨌든 새벽의 어느 고풍스러운 저택 안. 아니 저택이라고 불리기는 약간 작은 규모이지만 그래도 평민들의 집과는 비교 할 수 없을 정도로 큰 집이다. 거의 네르크의 집 만하다 고나 할까. 하지만 네르크의 경우처럼 뒤뜰에 엄청 큰 정원이 아닌 일상적인 정원이 있기에 규모는 그렇게 커 보이지 않는 저택이었다. 그리고 주위에 그런 저택들이 모여 있는 것으로 보아 이곳에 모여 사는 사람들은 한결같이 부자인 듯하다. 그 저택 안은 이상할 정도로 조용했다. 제 아무리 큰 집이라 하더라도 부리는 하녀나 하인 한 둘은 이미 깨어나서 움직일 시간인데 아무런 인기척도 느껴지지 않았다. 다들 게으른 사람들이라 방에 있는 것일까? 아니, 방을 일일이 다 둘러보았다면 아무도 없다는 것을 알 수 있을 것이다. 위층의 침실을 제외하면 말이다. 그 침실 안, 한 금발의 미녀가 머리를 주렁주렁 늘어뜨린 체로 자고 있었다. 하얀 침대보위에 금발이 어우러져 있는 모습은 무척이나 아름 다운 것이었지만....... 주위에 늘어져 있는 책들 때문에 그다지 아름답다는 느낌은 들지 않고 있었다. 오히려 폐인의 모습에 가까웠다. 그렇다면 그 책들의 정체는? 동네 얘들이 보면서 킬킬거리는 용사 모험담이나 아니면 귀족아가씨가 보면서 눈물을 살짝 흘리는 로맨스 소설인가? 대답은 전혀 아니었다. 마케팅이니, 전략이니, 사람을 부리는 법 등등, 여러 가지 경제, 경영에 관한 책들이 있는가 하면, 마법에 관한 책들도 늘여져 있었고, 또 유명한 사람들의 자서전들도 가득했다. 

"으음......"

커텐도 안치고 잔 듯. 그녀는 서서히 태양빛이 자신을 비추기 시작하자 눈살을 찌푸리며 아침잠을 방해하는 그 고통을 느꼈다. 그러나 그녀의 눈살 찌푸리는 것 정도로는 태양을 다시 가라앉게 할 수는 없는 듯, 태양은 계속 그녀를 비추었고 그녀는 태양을 등지기 위해 몸을 그것의 반대쪽으로 뒤틀었다. 그러자 침대 위에 가득했던 책들 중 일부가 '후드득' 하는 소리와 함께 침대 아래로 떨어졌고, 그 소리와 함께 그녀의 눈이 번쩍 떠졌다.  

"응??"

그녀의 눈은 날카롭게 찢어진 눈초리의 금안의 눈동자였다. 보통 잠에서 덜 깬 사람들이 망설이는 것과는 달리, 금방 눈을 뜬 그녀는 그다지 잔 사람처럼 보이지 않았다. 그 날카로운 눈으로 주위를 휙휙 둘러본 그녀는 그 소리의 원인이 자신의 침대 밑에 떨어져 있는 여러 권의 책들임을 눈치채고 안도의 한숨을 내쉬었다. 그냐는 미간에 손을 대고는 천천히 창문을 향해 걸어갔다. 
벌컥!
창문을 열음과 동시에 들어오는 상쾌한 아침 공기. 그녀는 자신도 모르게 상큼한 미소를 지으며 아침을 반겼다. 아직 이른 시간이라 활기 차다고는 할 수 없었지만 그것은 인간들의 시계에서나 있는 일! 이미 새들은 부지런히 짹짹거리며 오늘의 먹이감을 찾아다니고 있었다. 기지개를 쭉 피던 그녀는 그 날아다니는 새들을 보며 다시 한번 미소를 띄며 말을 건냈다.

"후훗. 모두들 잘 잤나요?"          

그녀. 바로 시스터 컴플랙스 동생을 가지고 있는 네르스넨이었다. 
      
그녀의 일과는 침대 위에 널그러저 있는 책을 치우면서부터 시작되었다. 매우 숙련된 태도로 보아 거의 매일 있는 일인 듯. 그녀의 방은 침대 위를 제외하고는 결벽증이 있다해도 믿어줄 만큼 정리가 잘 되어 있었다. 먼지가 좀 있어서 네르스넨이 결벽증과는 별로 상관이 없는 인물임을 가르쳐주고 있었지만. 비워있는 책장에 책을 꼽아 넣은 네르스넨은 벽장으로 향했다. 네르스넨이 벽장을 열자, 그 안에는 하얀 옷들이 가득했다. 다른 색을 찾아 볼 수 없었다. 오직 하얀 색 옷들. 그것도 약간이나마 화려한 옷은 아예 없고, 전부 수수하거나 활동적인 옷들이었다. 그녀 역시 네르크의 누나인 만큼 약간은 이상한 구석이 있는 듯. 콧노래를 흥얼거리며 잠옷을 벗고 가벼운 츄리닝 복으로 갈아입은 그녀는 밖을 향해 천천히 걸어갔다.  


"여어, 네르스넨. 언제나처럼 아침 운동인가?"

"하아하아, 네. 수고하세요!"

호화로운 옷을 입고 있는, 동네아저씨로 추정되는 한 인물을 지나 (그 아저씨는 멍히 네르스넨의 뒷모습을 바라보았고, 그 덕분에 옆에 마누라로 추정되는 아주머니한테 살짝 꼬집히고 말았다.) 다시 집안으로 들어온 네르스넨은 잠시 자신의 정원에 앉아 숨을 돌렸다. 척 보기에는 그저 아침운동을 마친 사람처럼 보이겠지만, 그녀가 달린 거리가 정규군의 훈련 규모와 비슷할 정도라는 것을 아는 사람은 무척 드물 것이다. 어쨌든 한숨 돌린 그녀는 다시 집에 들어가더니, 한 자루의 롱소드를 들고 정원으로 나왔다. 그리고 정원의 한구석에 돌바닥으로 이루어져 있는 조그마한 연무장 같은 곳으로 향했다. 그리고 숙련된 폼으로 검을 꺼내들고 검 끝을 노려보며 정면 베기를 시작했다. 

"핫! 핫!

한번한번에 기합을 넣어가며 처음에는 아주 느리게 시작했지만, 끝날 때는 검이 안보일 정도였다. 속도에 기합을 맞출 수가 없었는지 이미 입술을 꾹 다물고 있었다. 그녀가 추구하는 검법은 극쾌. 빠른 속도로 적을 제압하는 검법이었다. 찌르기니 뭐니. 그녀는 오직 검술의 기초만을 연습하고 있었다. 물론 속도로 본다면 일반 병사들과는 비교도 할 수 없었지만 말이다. 한동안 검을 휘두른 그녀에 다시 집에 들어갔을 때 이미 옷은 땀에 흠뻑 젖은 체였다.                  

"흐음. 몸이 예전 같지 않네. 역시 너무 게으름을 피운 것일까?"

개인 욕조라기에는 너무 큰 그것 안에서 그녀는 남들이 들으면 기절 초풍할 소리를 아무렇지도 않게 중얼거리고 있었다. 아침 운동이 정규군과 맞먹을 정도가 그녀에게는 과연 게으름에 속한단 것일지...... 욕실. 네르크의 누님답게 대리석으로 꾸며져 있었다. 그건 아무래도 집안 유전인가 보다. 하지만 용대가리라던가, 화분이라던가, 하는 약간이나마 사치스런 것은 전혀 없었다. 옷과 욕실로 볼 때 그녀는 충분히 검소한 생활을 한다는 것을 알 수 있었다. 
목욕을 마친 네르스넨은 부엌으로 와 간단히 빵과 물로 식사를 했다. 물론 간단하다는 것은 종류지 양이 아니었다. 그렇게나 격렬한 운동을 하는데 많이 먹어야 하지 않겠는가. 그녀의 아침 식사는 보통 남성의 아침 식사보다 양이 더 많을 정도였다. 하지만 네르스넨의 몸매는 거의 완벽에 가까운 것으로 볼 때, 역시 다이어트는 굶는 것보다는 운동으로 해야 한다는 것을 알 수 있었다. 
어쨌든 그렇게 아침식사까지 마친 네르스넨은, 이번에는 집의 지하실로 향했다. 그녀는 계단을 내려가서 철로 만들어져 있는 단단한 문을 열었다. 여러 가지 약재들과 거대한 가마솥, 이리저리 돌아다니는 수많은 책들과 스크롤들. 누가 봐도 마법사의 방이었다. 그렇다. 네르스넨은 마법사이기도 했다. 그리고 마법사는 결코 아침에 하는 마나 유동 훈련과, 마법 공부를 거르지 않는 법이다. 그녀는 가지고 있던 롱소드를 다시 꺼내 들고는 조용히 눈을 감았다. 보통 사람이 보면 그녀는 그냥 검을 들고 서 있는 것으로 보이겠지만, 만일 마법사나 마나를 다룰 수 있는 사람이 본다면, 주위의 마나가 그녀에게 천천히 들어가는 것을 볼 수 있을 것이다. 그리고 그녀의 몸을 거쳐 검의 손잡이에 달려 있는 조그마한 보석으로 가는 것도. 이런 식으로 마나 유동 훈련을 하는 것이다. 보통의 마법사는 마나의 효율을 높이기 위해 큰 보석이 달려 있는 거대한 스태프를 선호하지만, (프쉬라 같은 경우는 아직 견습이기 때문에 예외) 네르스넨과 같이 보조마법이나, 초급 마법을 사용하는 자들에게는 그 조그마한 보석으로 충분했다.                

"휴우."

잠시 후. 한숨을 내쉬며 정신을 집중하느라 흘린 땀을 소매로 슬쩍 닦았다. 하지만! 여기서 끝이 아니지 않은가. 마법사는 마법 공부도 해야 한다. 당찬 그녀는 한번 싱긋 웃고는 책상에 앉았다. 그리고 공부....... 그것이 그녀의 아침 일과였다.


"아침 공부는 모두 끝내셨나요 아가씨?"

지하실에서 나오는 네르스넨을 긴 회색머리의 여성이 반겼다. 얼굴 자체만 따진다면 평범하게 생겼지만 그녀의 깊은 회색 눈은 결코 펑범한 여성이 아님을 밝히고 있었다. 그리고 여성 답지 않게 허리춤에는 거대한 브로드 소드가 걸쳐져 있었다. 하지만 분명히 네르스넨의 집에는 아침까지 아무도 없었는데......한히 옛날 얘기에 나오는 요정인 것인가? 그러나 네르스넨의 반응을 보아 그것은 아닌 듯. 그리고 아가씨라고 하지 않는가. 요정이 그런 존칭어를 쓸 리가 없다. 그리고 무엇보다 그녀는 손에 열쇠를 빙글빙글 돌리고 있었으니까. 

"어서와. 사야카. 매일 안 와도 괜찮다니......"

"안돼요!! 그럼 아가씨는 또 빵으로만 식사하실 것 아니에요?!! 제가 아침까지 차려드리고 싶지만 우리 그이...... 흠흠."

버럭 화를 내려던 사야카는 곧 주먹으로 입을 가리고 헛기침을 했다. 그러나 이미 늦은 듯. 네르스넨은 싱긋 웃으며 사야카의 어깨를 툭 치며 말했다.

"후훗, 부부관계는 아침에서 시작되는 거야 사야카. 신혼 부부인데 아침부터 다른 사람을 신경 쓰면 그이가 얼마나 신경 쓰이겠니? 당연한 거야. 하지만 이렇게 귀찮게 일부러 점심까지 안 챙겨줘도 돼. 내가 알아서 잘 먹을 테니까."

그러나 사야카는 그것만은 절대 양보할수 없다는 눈빛을 보내었고, 네르스넨은 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 어차피 그럴 줄 알고 있었으니까. 
벌컥!!!
그때 갑자기 문이 열렸다. 그러자 사야카는 마치 스프링처럼 튕겨져 나가며 허리춤에 있는 브로드 소드를 뽑아 휘둘렀다. 그 검에는 파란 기운이 섞여 있었다. 파란 기운. 즉 오러 소드를 뜻한다. 그리고 그런 자들을 세상에서는 소드 마스터라 부른다. 놀랍게도, 네르스넨에 점심 밥지어주러 온 사야카는 소드 마스터급 검사였던 것이다. 더욱 놀라운 것은, 문을 아무렇게나 열고 들어온 그자 역시 순식간에 검을 뽑아 들어 막았는데, 그 검에도 역시 오러가 있었다는 점이다.

"어이, 회색 아줌씨는 저리가 있으라구. 난 18 살 이상한테는 관심없다고 누누이 말했잖아."

낯익은 능글거리는 목소리. 네르스넨은 싱긋 미소를 지었고 사야카는 표정을 일그러트렸다. 문 앞에는 푸른 머리의 남자가 서 있었다.    

"어서오세요. 세르시아린."



 
"후훗, 수고하셨어요. 세르시아린. 언제나 무리한 부탁만 해서 죄송하네요."

그러자 네르스넨의 식량을 한참 해치운 후 이를 깨작거리던 세르시아린는 눈살을 확 찌푸렸다. 저게 어딜 봐서 미안한 표정이란 말인가? 싱글싱글 웃으며 말하는 것이 마치 식은 죽 먹은 사람한테 참 잘하셨어요 라고 말하는 것 같았다. 세르시아린은 대답하기도 싫다는 듯 고개를 창문 쪽으로 획 돌려버렸고, 그 와 동시에 날카로운 한 여성의 목소리가 들려왔다.

"지금 아가씨한테 무슨 무례한 짓입니까?!!"

기분 나쁘지만 어쩔 수 없이 세르시아린의 식사까지 차려줬던 사야카가 부엌에서 차를 들고나오며 외친 말이었다. 그러자 찌푸려졌던 세르시아린의 미간이 다시 펴졌다. 왜냐, 사야카는 바로......

"오~ 무례라니 무슨 소리야? 난 그저 창밖에 지나가는 아가씨가 예뻐서 쳐다봤을 뿐이라고. 누구처럼 아
줌마도, 나이가 서른도 안되어 보이니까."

"몇 번이나 말해야 알아듣겠습니까?!!! 전 아직 20대라고요!!! 그리고 당신이 저보다 나이가 훨씬 많지 않습니까!!!"

"28살이면 서른이지 뭐. 그리고 내가 몇 살인 줄은 알아?"

바로 세르시아린의 좋은 장난감이었기 때문이다. 곧 세르시아린의 능글거리며 사야카를 놀리는 소리와 그에 일일이 신경질적으로 반응하며 외치는 소리가 집 밖으로 울려 퍼졌다. 한동안 지겨운 공방전이 펼쳐졌지만, 유일한 관중인 네르스넨은 여전히 싱긋싱긋 웃으며 차를 마시는 꼴을 보아하니 말릴 생각은 없는 듯했다. 그리고 그 자연스런 분위기를 보아하니 하루 이틀 일이 아닌 듯. 한참을 티격태격 싸우다가 지 풀에 지친 사야카를 뒤로하고, 세르시아린은 오늘도 이겼다는 표정으로 씨익 웃으며 식은 차를 들었다. 그러자 지겹다는 표정하나 없이 웃고 있던 네르스넨은 찻잔을 테이블 위에 내려놓고 차가운 얼굴로 바뀌며 입을 열었다.

"자, 그럼 가셨던 일을 좀 들어도 될까요?"

"음......."

역시 얼굴을 순식간에 얼굴을 굳힌 세르시아린은 생각에 잠기는 표정이 되었다. 옆에서 뭐라고 투덜거리며 있던 사야카 역시 마찬가지였다. 분위기는 도저히 방금 전까지 장난에 가까운 말싸움이 있던 곳이라고는 생각 할 수 없을 정도로 진지해졌다.

"일단, 조사는 다 해 보았어. 너의 말은 거의 틀림이 없더군. 사병을 거의 2배 가까이 키워두는 귀족도 있었고, 법에 규정된 것보다 더 많은 세금을 거두는 곳도 있었지. 그리고 네 말대로 공통적으로 그것도......"

"명단은 작성하셨나요?"

"물론. 나를 뭘로 보는 거야?"

세르시아린은 자리에서 일어나 자신의 거대한 배낭을 뒤적거렸다. 그리고 잠시 후에 그는 이상할 정도로 구겨지지 않은 깨끗한 서류 뭉치를 꺼내어 네르스넨에게 건내었다. 보통 배낭이라 하면 저렇게 종이를 깨끗하게 보관할 공간이 없을 터인데, 아무도 그것을 이상하게 생각하지는 않았다. 한참 서류를 살피던 네르스넨은 이상할 정도로 차갑게 웃으며 서류를 테이블 위에 내려놓았다.

"후훗, 아주 좋군요. 아크라타트 백작. 이 자를 주모자로 하면 되겠어요. 사병의 숫자가 3천이나 된다니. 가장 알맞은 인물이로군요."

"주모자? 그게 무슨 소리지? 그리고 알맞은 인물?"

그러자 네르스넨은 여전히 차갑게 웃으며 말을 이었다.

"후훗. 잡초는...... 밭에 필요가 없지요."

"잡초?"

세르시아린은 잠시 의문에 잠긴 얼굴이 되었지만 곧 그 역시 차갑게 웃었다.

"재미있군. 뒤집어씌우기라도 하려는 셈인가?"

"글쎄요...... 그리고 그 잡초들 때문에 희생된 조그마한 곡물 낱알에 대한 복수.....이기도 하달까요? 후훗."

그 말을 끝으로 네르스넨은 차에 열중했고, 그녀의 아리송한 말에 사야카와 세르시아린은 둘 다 어리둥절한 표정이 되었다. 잡초까지는 이해가 되는 데 희생된 조그마한 낱알? 그것은 누구를 뜻하는 건지...... 그러나 네르스넨은 여전히 차를 마시는 곳에 집중하며 아직은 말할 생각이 없다는 뜻을 강력하게 비추었고, 그 덕분에 사야카와 세르시아린은 서로를 바라보다가 바로 외면하며 한숨을 푹 쉬었다. 잠시 후, 찻잔을 다비운 네르스넨의 얼굴에는 다시 온화함이 스며있든 미소가 떠 올라있었다.

"훗, 그래 제 동생과의 만남은 어떠셨나요? 세르시아린?"

"동생? 동생 있었나? 아니, 내가 그런데 왜 네 동생을 만났다는 거지?"

세르시아린이 누군지 모르겠다는 듯 갸웃갸웃거리며 머리를 긁적거리자 네르스넨은 약간 당황한 듯 웃는 얼굴 체로 표정이 굳었다. 아니, 그렇게 닮았는데 못 알아 봤단 말인가? 그러자 옆에 있던 사야카가 이죽거리며 입을 열었다.

"흥! 어차피 저 남자가 사람 얼굴을 일일이 기억할 리가 없잖아요. 바보니까. 하긴 그러니까 도련님 얼굴도 못 알아 봤겠지요."

"아니 그래도...... 나랑 그렇게 닮았는 걸......"

그러자 세르시아린은 고개의 각도가 더욱 쳐지며 깊은 생각에 잠긴 듯 했다. 그러나 한참을 지나도 생각에 잠긴 세르시아린의 표정은 풀릴줄 몰랐고, 덕분에 네르스넨은 다시 깊은 한숨을 내쉬어야 했다.

"휴, 제가 전에 부탁해서 한 집에 씨앗을 두고오는 의뢰를 받은 적이 있었죠?"

"아! 그래 있었어! 그 싸가지 없는 녀석 네 집 말하는 거지?"

그러자 이번엔 네르스넨이 고개를 갸웃거렸다. 그곳은 한없이 사랑스럽고 귀여운 자신의 동생의 집인데...... 그녀는 세르시아린이 다른 일을 떠올렸다고 생각한 것인지, 이번에는 다른 말을 꺼냈다.

"아, 아닌가보네요. 그럼...... 얼마 전에 지켜달라고 한 사람 일이 있었잖아요. 그 외, 거대한 삽을 들고 다니는......"

"아! 그래 있었어! 그 때 그 싸가지 없는 자식을 다시 만났지. 음."

그제서야 그 싸가지 없는 자식이 동생을 뜻하는 것을 알게 된 네르스넨은 얼굴에서 미소를 지웠다. 그리고 그 쭉 찢어진 눈으로 세르시아린을 노려보았다. 그러자 옆에 있던 사야카는 엄청 드문 사태. 즉 네르스넨이 화가 났음을 알고는 등골이 오싹해짐을 느끼고 있었다. 네르스넨 앞에서 네르크의 험담이란 배고픈 사자 앞에서 약올리듯 생선 먹는 고양이와 같은 법. 

"아 그래, 맞아 그 자식 내가 밥 한끼 얻어먹었다고 생색내는 꼴이란 거참! 아, 또 그리고......"      

세르시아린은 네르스넨의 눈초리는 짐작도 못하고 계속 네르크의 험담을 쏟아내기에 바빴다. 그럴수록 네르스넨의 눈에는 점차 살기가 이러고 있었다. 세르시아린도 그제서야 네르스넨의 분위기를 눈치채고 뻐끔뻐끔 거리며 입을 닫았다. 하지만 왜 그러는지는 아직도 모르겠다는 얼굴이었다.

"그. 머리가 금발을 허리까지 길렀었지요?"

"아, 그래."

"눈이 날카롭지 않았나요? 마치 저처럼."

"아! 그러고 보니 그렇네?"

"집에 블링크 도그가 있지 않았나요? 전에 당신이 구해 주었던거요."

"아! 그러고 보니 있었다! 그 녀석 때문에 튀지도 못했었지."

"제가 그걸 왜 구해달라고 했지요?"

"아는 사람 준다고......"

긴 공방전 끝에서야 그 싸가지 없는 녀석, 얼굴이 네르스넨과 닮았고 집에 블링크 도그가 있으며 그 불링크 도그가 전에 네르스넨이 아는 사람을 준다던 그 녀석이 누군 줄 깨달은 세르시아린은 퍼렇게 질리고 말았다. 푸른 머리에 퍼렇게 질리니 참으로 가관이라 할 수 있었다. 한동안 그 퍼렇게 질린 세르시아린을 바라보던 네르스넨은 잠시 후 고개를 돌려 역시 잔뜩 긴장된 얼굴로 앉아 있는 사야카를 바라보았다. 그리고는 싱긋 웃으며 말했다.

"자 사야카. 서둘러야 할 것 같아. 점심에는 가게에 나가 봐야지?"

"네넷!"

네르스넨은 바로 자리에서 일어나 문밖으로 향했다. 그리고 사야카도 쭈삣쭈삣 따라 나갔고, 네르스넨의 집에 남은 사람은 오직 퍼렇게 질린 세르시아린 뿐이었다. 




쭉쭉 펼쳐져 있는 돌로 포장된 도로. 아마 그 규모를 라나가 본다면 아마 턱이 빠질 정도였다. 마차 대 여섯 대는 가뿐히 동시에 다닐 수 있을 정도의 규모였으니까. 더군다나 그 도로 옆으로 나 있는 3층 이상의 고층 건물들. 2층 짜리 건물이라고는 네르크집과 영주 사택밖에 없는 아르크 영지인 만큼 당연하리라. 실제로, 한 푸른 머리의 여성은 입을 다물지 못한 체로 주위를 둘러보고 있었다. 주위에 걸어가던 남성들은 히죽히죽 웃으며 저 예쁘장한 촌 아가씨한테 수작이나 걸어 볼 수 있을까 기웃거렸고, 주위에 걸어가던 여성들은 모두 한결같이 라나를 비웃으며 지나갔다. 그러나 아무도 대 놓고 라나에게 접근을 하지는 못하고 있었다. 주위에 있는 검은 로브를 뒤집어 쓰고 입을 가리며 음산하게 쿡쿡 웃고 있는 인물, 왠지 위험해 보인다. 로브 안에도 뭔가를 숨겨 놨는지 들썩거리는 것도 엄청나게 수상하고...... 
그 옆에 거대한 삽을 들고 대 놓고 라나를 바라보며 웃고 있는 은발머리의 키가 큰 여성. 삽이 왠지 무서워 보인다. 저 들고 있기도 힘들어 보이는 것을 가뿐히 메고 있는 것도 그렇고. 그 옆에 흑발머리의 민망한 듯한 표정을 지으며 고개를 숙이고 있는 건장한 남자. 척 봐도 허리에 롱소드가 모험가라는 것을 가르쳐준다. 하지만 그 무엇보다......

"세상에...... 이렇게 말을 나란히 타고 가도 도로가 가득 안차다니, 정말로 놀라워요! 세상에 길이 이렇게 크다니!!"

말 타고 가는데 어떻게 말 걸겠는가? 아무리 일가일마 시대라지만 모든 사람이 타고 다닐 수는 없는 노릇이다.

"저기 아가씨. 좀 체통을......"

"꺄!! 세상에!! 저 건물 좀 봐요!! 어디보자... 하나, 둘, 셋...... 세상에!! 7층 건물이라니!!"

맥스의 라나의 입을 다물게 하려는 시도는 느닷없이 등장한 7층 짜리 건물 때문에 무위로 돌아갔고, 그는 한숨을 푹 쉬었다. 그 모습에 그 마누라 하렌은 더욱 고래를 재치며 웃어대었다. 사실, 그녀 때문에 얻고 있는 시선도 만만치 않았다. 웃는 소리가 엄청나게 컸기 때문에. 네르크야 라나가 귀여워서 쿡쿡 거리고 있는 것이었지만. 한참 자기들만의 상상에 빠져서 대로의 이목을 받고 있던 일행은 반대쪽에서 천천히 다가오는 두 마리의 백마 때문에 멈추고 말았다. 물론 말 때문에 멈추어야 할 이유는 없었지만...... 낯익은 인물 중 한 명이 그 백마 위에서 싱긋 웃으며 일행들을 바라보고 있었기 때문이었다.

      


 외전 세아라.    
 
 
미래를 알고도 과연 행복하다고 할 수 있을까? 점쟁이의 "앞으론 행복해지실 겁니다." 라는 그 한마디로 인생은 행복해지는 것일까? 그렇다고 치자. 그렇다면 그 뒤에 다가올 것이 절망이라는 것을 알면 어떻게 될까? 행복 다음에 이어지는 절망. 그것을 알고도 누리는 행복이 과연 행복이라 할 수 있을까?


미츠는 단두대 위로 올라서는 한 소녀를 보고서 아주 놀라고 있었다. 그녀는 누군가를 무척이나 닮았다. 네르크에게도 말하지 않았던 자신의 어머니가 항상 가지고 다니는 낡은 그림, 그곳에서 항상 밝게 웃고 있던 한 소녀와 말이다. 


아니마리아 포나 카르데나이가리아마카

마리아카아 한 머인 저미아 라니아데르카

드라이나저라이헤라 마자람노 자자 데르카

검은 로브를 뒤집어 쓴 여인들이 한 마법진 위에서 주문을 외우고 있었다. 저 그냥 발음하기에도 어려운 것을 어떻게 다 외웠는지는 모르지만 그녀들의 눈에 컨닝 하는 기색은 없어 보였다. 그리고 제단 위에 놓여져 있는 것은 한 마리의 검은 염소. 산 체로 배를 가른 것인지 아직 헐떡거리고 있었다. 고통에 겨워하는 모습. 그 고통이 주문의 그녀들이 외우고 잇는 주문의 원동력이었다. 그리고 그녀들의 주문은 염소가 마침내 숨을 거두고 나서야 멈추어졌다. 그리고 찾아 드는 정막, 그리고 피로 물든 제단. 너울너울 춤을 추고 있는 촛불들, 그런 촛불에 빚추어진 그녀들의 얼굴은 모두 경악에 물든 표정이었다.

"온다!! 온다!! 우리 모든 어둠에 한줄기의 빛이!!"

한 여자가 참지 못하고 소리를 질렀다. 다른 여성들의 표정도 별 다를 바가 없었다. 자신들의 세계. 어둠의 세계에 빛이 들어온다는 것은 곧 어둠의 소멸. 그녀들의 파면을 예언하는 것이다.

"하지만 어째서!! 우리가 무슨 죄를 지었다는 것인가요?!!"

"우리는 아무런 힘도 가지고 있지 않아! 어째서!! 너무하지 않습니까!! 신이여!"

여인들은 서로 공포에 물든 표정으로 하늘을 향해 울부짖었다. 그러나 들어 줄 사람은 그녀들 서로 자신들 뿐. 그때 위쪽에 있던 한 여인이 손을 들었다. 쭈글쭈글한 손으로 보아 노파 인 듯. 그녀는 아무런 말없이 그저 손을 들어올리는 동작을 취했을 뿐이지만 그녀들은 이상할 정도로 조용해졌다. 그러나 얼굴에 섞여 있는 공포의 빛은 사라지지 않았다. 주위가 조용해지자 노파는 그녀들을 쭈욱 한번 둘러 본 후 입을 열었다.

"아직 끝난 것은 아니다. 신탁에 의하면 이번의 시련은 우리를 벌레 보듯 하는 교황청의 음모임이 틀림없다. 다행히 신마 전쟁 같은 것이 일어나는 것은 아닌 것 같다. 그러니 인간들끼리 해결할 가능성이 충분하다는 것이다. 그리고 다크 스타께서 우리에게 이런 언질을 주신 다는 것은 아직은 희망이 남아 있다는 뜻이 아니겠는가?"

노파가 조용조용한 목소리로 말했다. 그러나 그 소리를 듣지 못한 여인은 이곳에 아무도 없었다. 그리고 그녀들의 빛에는 약간이나마 희망이라는 기색이 다시 돌고 있었다. 노파의 저 한마디로 인해서 말이다. 그러자 노파는 만족한 듯 입가에 미소를 띄우고는 다시 입을 열었다.

"그러나 이일은 우리끼리 왈가왈부 할 것이 못된다. 우리 중에 누군가가 대마녀님께 이 일을 아뢰는 것이 좋겠구나. 물론 대마녀 님께서도 다 알고 계시겠지만 일부러 이런 작은 영지까지는 못 오실 것이다. 누가 가겠는가?"

그러자 이번에 여인들은 서로를 바라보며 무언의 경쟁을 시작했다. 대마녀를 뵙는 다는 것, 그것 자체 하나만으로도 모든 마녀들의 꿈 중 하나가 이루어지는 것이다. 대마녀는 바로 다크 스타의 언질을 직접 듣는 지고한 위치가 아니던가. 그녀들의 나이는 앳되 보이는 10대 초반의 소녀에서부터 50대의 할멈까지 다양했지만 서로 양보는 있을 수 없다는 듯 노려보고 있었다. 좀 전까지 공포에 떨었던 것이 거짓말 처럼 들릴 정도로 말이다. 그러자 지금까지 말하던 노파는 혀를 차고는 자신이 직접 고르기 위해 그녀들을 쭉 둘러보았다. 다들 초롱초롱한 눈길로 그녀와 눈길이 마주치기를 원했지만 무심한 노파의 눈길은 그녀들을 통과해 쭉 스쳐 지나갔다. 그리고 마음에 드는 눈길을 하나 발견 한 듯.

"세아라. 네가 다녀오도록 해라."

"야호!! 네!!! 고맙습니다!! 소마녀님!!!"

그 노파와 눈길을 마주친 건 평범하게 생긴 아가씨였다. 가볍게 웨이브 진 금발에 세상의 모든 것을 담을 듯 순진하고 깊어 보이는 큰 눈을 가진 여자. 나이는 십대 중반쯤? 그녀는 자신이 선택 된 것이 기쁜 듯 폴짝폴짝 뛰고 있었다. 그리고 그녀의 주위의 마녀들은 모두 부러운 듯 시기심이 가득한 눈길로 그녀를 응시하고 있었다. 절대 멈출 것 같지 않던 그녀의 소란은 노파가 인상을 한번 찌푸리자 바로 얌전해졌다. 그러나 저절로 떠오르는 미소는 어쩔 수 없는 듯. 노파는 그저 한번 피식 웃고는 다시 말을 이었다.

"하지만 가는 시간은 참으로 오래 걸릴 것이야. 대마녀님은 이곳에서 한참 떨어진 대륙 반대쪽의 외딴섬에 계시니 말이다. 가는 시간은 서둘러도 한 1년쯤 걸릴 것이다..... 고생을 각오해야 할 것이다."

"네에! 알겠습니다!"

1년이란 시간을 아니, 일년만이 아니다. 왕복 2년이다. 더군다나 이런 저런 추가 시간까지 합하면.... 어쨌든 긴 시간을 외지에서 보내야 하건만 세아라는 아무렇지도 않은 듯 활기차게 대답했다. 이마에 손을 붙이는 군인들이나 하는 경례까지 붙이는 것이 정말로 아무렇지도 않은 듯. 그녀는 곧 집회가 끝나자 나는 듯이 자신의 방으로 다다다 달려갔다. 그리고 벌컥 문을 열었다.

"마리린!!! 내가 선택 됐어!!!"

"냐앙?......"

그녀는 후다닥 자신의 짐을 싸면서 그게 뭔 소리냐는 표정으로 자신을 올려다 보고 있는 한 마리의 검은 고양이, 마리린을 향해 밝게 웃었다. 뉘 취향인지...... 참으로 하이센스한 네이밍이었지만  

"내가 선택 됐다고!!"

"냐앙! 그게 무슨 소리인데요냥!! 주인님!! 냥!!"

가타 부타 아무런 말없이 그냥 선택됐다며 짐을 싸고 있는 주인에게 마리린이 소리를 꽥 질렀다. 그러나 그녀의 주인은 여전히 히죽히죽 웃으며 짐을 챙기기에 바빴다. 그러자 마리린은 한숨을 푹 쉬고는 조용히 그녀의 주인을 응시했다. 저럴 때의 그녀는 자기가 백말을 해도 소용없다. 그저 조용히 기다리고 있다가 나중에 이유를 물어 보는 방법 외에는 말이다. 후다닥 짐을 싼 세아라는 한 보따리나 되는 짐을 짊어지고 한쪽 벽에 기대어져 있던 빗자루를 집어들며 마리린에게 손짓했다.

"자!! 가자 마리린!! 이제 이 후져 터져 먹은 지방 촌구석에서 벗어나서 하늘로 날아올라 보자!!"

"후져 터져 먹은 지방 촌구석이라...... 쯧쯧. 서두를 줄은 알았다만 그것이 이유였는 줄은 몰랐구나. 그저 세상 구경해서 들뜨려니 했었지"

마리린이 어깨위에 올라타기도 전에 소마녀의 목소리가 문밖에서 들려왔다. 물론 세아라는 마리린이 어깨에 올라 탔음에도 불구하고 굳은 체로 석상같이 서 있었다. 이마에 식은땀을 줄줄 흘리며. 곧 한숨소리와 함께 벌컥 문이 열렸다. 그녀의 예상대로 늙으수래한 소마녀가 손에 두 자루의 펜을 들고는 혀를 차면서 그녀를 아니꼽다는 모습으로 바라보고 있었다. 세아라는 자기가 한말을 싹 다 잊은 듯 석상모드에서 벗어나 소마녀가 들고 있는 펜에 시선을 집중했다.

"그게 뭐예요 소마녀님?"

한동안 그녀를 씹어 먹을 듯이 바라보던 소마녀는 곧 먼저 패배를 시인하며 고개를 저었다. 이년은 지가 쳐다보던 말던 그 펜에 모든 시선을 집중하고 있는데 뭘 어쩌란 말인가. 그녀는 곧 소매에서 한 장의 종이를 꺼내더니 펜에 마력을 집어넣었다. 그러자 펜은 혼자 공중에 붕 뜨더니 종이 위에서 춤을 추기 시작했다. 보통 사람이었다면 무척이나 놀랐겠지만 마녀인 세아라는 그게 뭐냐는 둥 시큰둥한 표정을 지었다. 펜에 마법을 걸어 글씨를 쓰는 것 정도는 그녀도 할 수 있으니까. 하지만 펜이 글씨 쓰는 시간치고는 너무 오래 걸리자 의문을 느끼는 세아라는 무심코 종이를 쳐다보았고 그녀는 깜짝 놀랬다. 그것은 그림이었다.        

"후훗, 아무래도 오랫동안 너를 보지 못할 것 같아서 그림으로 한 장 남겨두고 싶어서 그랬단다. 이것은 마법의 펜이지. 그리고 싶은 광경을 머리에 떠올리고 마력을 집어넣으면 된단다. 자 받으려무나."

의외로 진귀한 물건이자 세아라는 시큰둥한 표정을 없애고 즉시 감격의 표정을 소마녀에게 보내었다. 그녀의 아부성이 짙은 표정변화에 소 마녀는 어이도 없고 또 귀엽기도 해서 살짝 미소는 지었다. 그때 종이 위에서 춤을 추던 펜이 춤을 멈추고 서서히 공중으로 산화해 갔다. 그리고 그 종이 위에는 어벙벙한 표정을 하고 있는 세아라와 한숨을 쉬고 있는 마리린이 그려져 있었다.

"허허허허!! 너다운 재미있는 표정이로구나! 그럼 조심해서 다녀오너라."

그림을 보며 뚱한 표정을 짖던 세아라는 곧 소마녀의 말에 환하게 웃으며 빗자루 위에 올라탔다.

"다녀오겠습니다아아!!!"

    

 
"누님!!"

네르크는 즉시 다크 슈터에서 내려 네르스넨과 사야카가 있는 쪽으로 급히 걸어갔다. 네르스넨 역시 말에서 내려 싱긋 웃는 얼굴로 다가오는 네르크를 반겼다.

"누님. 몸은 건강하셨습니까?"

"물론이야. 넌 안 물어봐도 건강해 보이는구나. 그런데 쇼는 어디 갔지?"

네르스넨은 당연히 같이 왔을 거라 생각되던 쇼가 보이지 않자 주위를 두리번거리며 말했다. 그러자 네르크는 킥킥거리며 말했다.

"아 잠시 후에 올 거예요. 제가 누님 가게로 오라고 얘기해 두었으니 안심하세요."

"그러니?"

그 둘 남매는 주위에 꽃이 휘날리는 미소를 지으며 계속 대화를 나누었다. 네르크야 얼굴을 로브로 가리고 있다지만, 네르스넨은 그녀가 정체를 들어낸다면 대륙의 3대미 중 한 명은 빠질 것이라는 소문이 있을 정도의 빼어난 미녀였으니까. 물론 그녀의 정체를 아는 사람은 무척이나 드물지만 말이다. 그 덕분에 대로에서 있던 사람들 대부분은 얼굴을 붉히고 있었다. 잠시 후, 네르크 만큼 경사로세! 라는 얼굴로 좋아서 죽을 수도 있다는 것을 보여줄 정도는 아니지만 만나서 반가운 표정을 하고 있는 나머지 일행들이 다가왔다.

"헤~이, 언니 오랜만!"

"오랜만입니다. 네르스넨 누님."

하렌은 손을 크게 흔들며 네르스넨에게 다가갔고, 맥스 역시 고개를 조용히 숙였다. 다만 왠지 라나만이 약간 안색을 붉히며 머뭇머뭇거리고 있었다. 그녀는 네르크의 유일한 혈육. 이제는 부담스러운 위치인 것이다. 맥스 부부와 정답게 대화를 나누던 네르스넨은 약간 떨어진 곳에서 머뭇 거리고 있는 라나를 발견하고는 싱긋 웃으며 그녀에게 미소를 보내었다. 그러자 라나는 순간 당황한 것인지, 급히 고개를 푹 숙였다. 그 모습에 뭐가 그리 웃겼는지 사야카와 네르크는 동시에 피식 웃었고, 네르스넨은 조용히 달라 붙는 하렌을 손으로 저지하고 라나에게 다가갔다.

"잘 있었나요?"

"아 저기...... 네. 오... 오랜만입니다. 안녕하셨나요......"

여전히 부담스러운 듯 라나가 머뭇거리며 말하자, 네르스넨은 그녀의 손을 잡았다. 라나는 흠칫했지만, 그렇다고 네르스넨의 손을 뿌리치면 실례가 되지 않는가. 그녀로써는 네르스넨에게 최대한 잘 보여야 했다. 저번에 봤을 때로 봐서, 그녀를 아주 마음에 들어 하는 것 정도는 라나도 알 수 있었지만 그래도 조심해서 나쁠 것은 없지 않은가. 하지만 곧 라나는 다시 놀라야 했다. 겉보기에는 아름답고 한 점의 티도 없어 보이는 그녀의 하얀 손.

'세상에! 검을 얼마나 쥐어야 이렇게 굳은살이 박힐 수 있는 거지?'

검을 맥스만큼이나 잘 쓴다는 얘기는 들었지만, 직접 손을 잡아보고서야 실감하는 라나였다. 네르스넨은 여전히 싱긋 웃으며 자신의 손을 잡고 꿈틀거리며 놀라워하고 있는 라나를 처다 보았다. 그녀는 네르스넨이 자신을 쳐다보고 있는 것을 눈치채지 못할 만큼 그녀의 손에서 자신의 손을 꿈틀거리고 있었다.

"아가씨. 이제 슬슬 가보셔야 할 시간입니다. 가셔서 말씀을 계속 나누시죠?"

한참을 그러고 있자 네르크와 같이 피식거리고 있던 사야카가 네르스넨에게 다가와 속삭이듯이 말했다. 그제서야 라나는 자신의 네르스넨의 손을 주물럭거리고 있었다는 것을 깨닫고 연신 고개를 숙이며 사과했지만 여전히 네르스넨은 싱긋 웃을 뿐이었다.  

"자, 그럼 가볼까요? 이렇게 대로에서 얘기하기도 좀 그렇군요. 저의 가게로 가서 얘기를 마저 나누어 보지요."



"가게라더니......"
라나는 하늘을 뚫을 듯한 기세로 높이 뻗어 있는 건물을 바라보았다. 방금 전까지 자신이 높다며 놀라던 칠 층짜리 건물. 그것이 설마 네르스넨이 말하던 그 가게이리라고는 그녀가 안에 당연한 듯이 들어갔을 때까지는 상상도 못하던 점이었다. 아니, 들어가고 나서도 차마 생각하지 못했다. 하지만 안으로 들어가자......

"서둘러!!주문량이 만만치 않아!!"

"이봐!! 황실로 보내달라던 샐러드 거리는 다 된거야?!! 뭐야?!!! 이런 미친! 빨리 텔레포트로 보내!!"

"팀장! 아크르터 백작영지에서 야채량이 모자르답니다! 서둘러 달라는 데요!! 아들네미 생일이랍니다!!"

빽빽이 들어 차 있는 마차. 그 마차 위를 가득 채우고 있는 푸르고 싱싱한 야채들. 그리고 분주하게 이동하고 있는 하얀 제복을 입은 수많은 남자들이 고레고레 소리를 지르며 정신 없이 돌아다니고 있었다. 그리고 명단을 흝어 보고 즉시 건물 밖으로 빠져나가는 마차들과 빈 마차를 이끌고 천천히 들어오는 마차들이 계속 눈에 띄었다. 이것이 일층의 풍경이었다. 이래저래 여행 도중에는 놀라기만 하는 라나는 입을 딱 벌리고 바라보았지만, 나머지 일행들은 역시 익숙한 듯. 천천히 마차들을 피해 옆의 마굿간에 말을 들여보내고 있었다. 

"어이 라나. 빨리 오라고. 여기는 제법 넓어서 처음 오는 사람은 길을 자주 잃어버린단 말이야."

네르크의 말에 라나는 몸은 반응을 하며 말을 그쪽으로 몰았지만, 여전히 얼굴은 그 생활의 현장에 가 있었다. 그러자 네르크크 능글거리는 웃음으로 라나의 뒤통수를 퍽 소리가 나도록 쳤다. 강도가 장난의 규격에서 약간 더 쌨던지라 라나는 표독스럽게 네르크를 바라보았지만, 네르크가 앞에 이미 말을 마굿간에 두고 네르스넨과 사야카를 따라가고 있는 맥스 부부를 손가락으로 가리키자 그녀는 아랫입술을 깨물며 고개를 돌려야 했다. 실내에 존재하는 이상한 마굿간에 말을 두고 조금 달려 떨어진 일행과 거리를 좁힌 라는 곧 이상한 것을 느껴야 했다. 상당히 긴 복도임에도 불구하고 마주치는 사람이 한 명도 없었던 점이었다. 이상하게 여기던 라나는 곧 벽의 한쪽에 걸려 있는 표지판을 보고 약간 몸이 기울어 졌다.


사장 전용 복도. 가다 걸리면 감봉.
        

'아니 왜!!!'

마음속의 말을 차마 외치지는 못하고, 그녀는 앞에서 사야카와 무언가 진지한 얘기를 나누며 걸어가고 있는 네르스넨을 바라보았다. 역시 네르크의 누님이라서 복도를 독점하고 싶은 이상한 취향이 있는 것일까? 하지만 그런 점은 없어 보였는데...... 어쨌든 사람이 없어서 썰렁한 기운이 도는 네르스넨 전용 복도를 지나 검은 문의 방에 들어서자, 창문하나 없이 어두운 그 방에는 빛나는 글씨가 써져 있는 마법진이 바닥에 있었다. 

"자, 올라와요 라나양."

역시 의외의 풍경에 잠시 걸음을 멈추었던 라나가 마법진위로 올라가자 네르스넨은 주문을 외우기 시작했다. 그리고 주문이 끝나자마자 풍경은 순식간에 바뀌어 있었다. 거대한 방, 아니 공간에 빽빽이 채워져 있는 서류 문서들. 그리고 여기저기서 번쩍거리고 있는 수정 구슬들. 벽에 걸려있는 십여대의 메시지 마기. 그리고 거대한 창문과 그 아래로 놓여져 있는 거대한 책상. 그 앞에 역시 십 여명이 앉을 수 있을 정도로 거대한 쇼파가 양옆으로 놓여져 있었고, 그 가운데를 거대한 테이블이 가로지르고 있었다. 네르스넨은 자연스럽게 책상에 다가가 의자를 빼고 앉았다. 마침 그녀 뒤에 떠있는 태양의 영향일 탓일까? 그녀의 뒤로 후광이 비취는 듯 했다.

"후훗, 라나양. 몇 분 들어 와보지 못한 저의 집무실에 들어오신 것을 환영해요. 자, 앉으세요."

그녀의 허락이 떨어지자 맥스와 하렌은 여태까지 짊어지고 있던 무거운 배낭을 털썩 바닥에 내려놓고는 어깨를 풀며 푹신한 털가죽으로 되어있는 쇼파에 앉았다. 네르크 역시 다른 사람에 눈에 뛰면 곤란한 지라 로브 속에 숨겨 두었던 녀석들을 꺼내어 테이블 위에서 마음껏 바둥거리는 것을 허락했다. 어찌나 큰 테이블인지 그 녀석들은 빽빽거리며 좌우로 굴렀지만 떨어지지 않을 정도였다. 갑자기 들려오는 동물의 소리에 사야카는 고개를 테이블로 돌렸다가 깜짝 놀라는 얼굴이 되었다. 다만 네르스넨은 알고 있었다는 듯 생긋 웃고 있었다.

"도련님?! 그것은 와이번 새끼잖아요?! 어떻게 그렇게 귀한 것을?"

그것보다 훨씬 귀한 실버나이트 울프의 자손인 다크 레이디도 있었지만, 얼핏보면 그냥 강아지였기에 사야카는 그것에는 신경을 안 쓴 듯했다. 네르크는 그 점이 웃겼는 듯, 피식 웃으며 사야카에게 있었던 일을 전부 설명해 주었다. 계속 피식거리는 말투가 '다 보고 있지 않았냐?' 뭐 이런 느낌이었다. 네르크의 얘기가 끝났을 때, 사야카는 감탄스러운 눈길로 네르스넨을 바라보았다.

'그래서 그 주책바가지 파랑대가리 애늙은이 어린애 밝힘증을 보내셨던 거구나! 도련님 성격상 실버 나이트 울프라면 죽음을 무릎 쓰고 가볼 테니까!!'

네르크는 사야카의 눈길에 약간 의아함을 느꼈다. 그녀가 아니었단 말인가? 소드 마스터 급의 기사라면 네르크가 알고 있는 인물은 사야카 뿐이다. 적어도 자신의 누님 곁에는 말이다. 하지만 그녀가 아니었다니...... 네르크는 순간적으로 오싹함을 느꼈다. 

"메세지가 도착했습니다. 나는 봐주세요."  

타이밍이 좋다고 해야 할까? 벽에 걸려 있는 메시지 마기 중 하나가 네르스넨의 예쁜 목소리로 울리는 바람에 네르크의 당황한 표정을 아무도 눈치 채지는 못했다. 사야카는 곧 메시지 마기에 다가가 그 메시지를 확인하고는 표정을 잔뜩 찌푸리며 말했다. 

"아가씨. 아무래도 이 일은 근 시일 내로 처리하는 것이 좋을 듯 싶습니다."

"응? 무슨 일인데?"

"제 3황자에게서 온 메시지입니다."

그러자 네르스넨에게서는 좀처럼 찾아 볼 수 없는 표정. 즉 짜증나는 얼굴로 변하며 그녀는 눈살을 찌푸렸다. 잠시 생각하다가 고개를 휘휘 저은 네르스넨은 조용히 말했다.

"무시해...... 아, 모두 잠시만 기다려 주겠어요? 오늘 반드시 처리할 일이 하나 있어서...... 금방 끝날 테니까."

"헤에, 그러지 뭐. 언제나 그랬잖아. 자, 그럼 남편!!! 이제 승부를 보자!! "

"알았어!!"

힘찬 기합소리와 함께 맥스는 쿵 소리와 함께 테이블 밑에서 네모난 돌 상자를 꺼내었다. 그것을 좌우로 펼치자 나오는 여러 말들과 알록달록한 판. 체스였다. 이곳에 올 때마다 하는 듯. 맥스와 하렌은 자연스럽게 100센트짜리 동전을 테이블에 탁소리가 나게 올려놓고는 자신들만의 세계에 빠져들었다. 네르크는 일을 하는 네르스넨을 보며, 제 3황자 어쩌구를 응얼거리고 있었다. 표정이 좋지 않은 것이 역시 시스터 컴플랙스인 듯. 그리고 라나 역시 네르스넨을 바라보고 있었다. 다만 네르크와는 다르게 침울한 표정이었다. 현재 그녀에게 있어서 네르스넨은 너무나 빛나 보였기 때문이었다. 진지한 표정으로 서류를 흝어 보고 사야카에게 지시 사항을 내리는 그녀. 비록 라나가 추구하는 길과는 다르지만 같은 결과에 먼저 이른 것으로 보였다.  

'그에 비하면 난......'
  
                    

    
스르르르륵
때 마침 쇼가 몸에 잔뜩 먼지를 뒤집어 쓴 체로 마법진에서 나타났다. 그 길다란 사장 전용 복도를 지나 왔다는 점이 신기하다 할 만 했지만 그는 감봉 따위가 두렵지는 않았을 테니 당당히 걸어 왔을 것이다. 

"야아~ 쇼 수고했어. 그래 뭐라든?"

네르크의 말에 쇼는 차마 방에 먼지를 뒤집어쓰고 들어 갈 수는 없었는지 먼지를 툭툭 털던 그는 싱긋 웃으며 말했다.

"아아, 간신히 짐승의 피임을 인증 받았어. 하하. 이것 참 온몸에 별 약품을 다 바르더군. 그리고 달려 왔더니 먼지가 이렇게 덕지덕지 달라붙었네."

그러자 네르크와 라나, 체스 두고 앉아있던 맥스와 하렌은 순식간에 실소를 감추지 못했다. 일하던 네르스넨과 사야카가 무슨 일이냐는 듯 살짝 고개를 들었지만 그저 바뀐 것은 먼지를 뒤집어쓰고 있는 쇼의 등장이엇을 뿐이므로 쇼에게 인사의 표시로 고개를 살짝 끄덕이고는 하던 일을 마저 하기 시작했다. 사실, 네르스넨은 공과 사가 철저한 여성이기도 했다. 어쨌든 쇼도 합류하고, 한동안 다크 레이디와 아직 이름도 짖지 못한 와이번을 가지고 논다든지, 내기 체스따위를 하면서 시간을 보내던 일행들은 네르스넨이 마지막 서류를 사야카에게 건내주자 본론으로 들어갈 수 있었다.

"그래, 쇼는 왜 이렇게 늦게 오신거죠?"

"아 그게 말이야 하하...... 입가에 핏자국 때문에 경비가 붙잡더군."

쇼가 민망한 듯 머리를 긁적거리며 말하자 네르크외 기타 등등들은 그때의 상황이 떠오르는 지 다시 피식 거리며 웃기 시작했다. 그리고 네르스넨은 다 알겠다는 듯의 미소를 떠올렸다. 간단한 일이었다. 쇼의 식사법을 한번이라도 본다면 다 알 수 있는 일이다. 그리고 제국의 수도 인만큼 성문의 경비는 간단하지만 철저한 편이다. 병사들로써는 당연히 입가에 핏자국이 있는 쇼를 순순히 들여보낼 수는 없었을 것이다.                

"자, 그럼 그건 그렇고. 어떻게 할거니 네르? 수도에서는 얼마나 머무를 생각이지?"

네르스넨의 말에 네르크는 잠시 말을 정리하는 듯 했다. 그리고 앞으로의 일정도.  

"누님도 아시겠지만...... 이번에 라카르도 후작가에서 결혼식이 있는 것은 아시죠?"

"응. 알고 있지. 그래서 그곳에 가려고 하는 것 아니니."

이미 익히 들은바. 그리고 수도에서 살고 있는 부자인 만큼 귀족들의 소문에는 밝은 네르스넨이었다. 더군다나 미나는 라나의 동생이 아닌가. 장래 네르크의 처제가 될 수도 있는 그녀인 만큼 네르스넨은 미나에게 어느 정도 신경 써두고 있었다. 

"네. 음...... 수도에서는 한 2틀 정도 있을 생각이에요. 그리고 다시 천천히 라카르도 영지까지 가면 시간이 얼추 맞을 것 같아요."

그러나 네르스넨의 생각은 다른 듯 했다.  

"그러니? 하지만 다시 초원길을 가야 하는데...... 지겹지 않니? 차라리 수도에서 좀 오래 머무는 것은 
어떠니? 그리고 가는 것은 영구 텔레포트를 이용하면 되지 않니."

그러자 네르크는 다시 생각에 잠기었다. 여행 중에 일정을 바꾸는 것만큼 귀찮은 일도 없지만 확실히 초원길은 여행 베태랑인 네르크가 생각하기에도 무척 지루했다. 차라리 수도에 2주 동안 머무는 편이 훨씬 좋을 지도 모른다. 거주 인구 100만이 넘어가는 대 도시인 만큼 2주 동안이라 해도 볼거리는 충분하니까. 네르크는 라나를 슬쩍 본 후 고개를 끄덕였다.

"그럼 그렇게 하도록 하겠습니다."

라나는 애원하는 표정이었다.    
    
    

보통 벼락부자들은 화려한 것을 좋아한다. 가난한 시절을 보냈던 사람의 경우는 그 정도가 심하다. 딱 그런 케이스의 저택이 좀 커다란 영지의 한 복판에 세워져 있었다. 그냥 깔끔하게 새워도 충분했을 터인데. 벽에 뭐 하러 일일이 저런 조각품을 새긴단 말인지. 그리고 미로 형식의 화려하기 짝이 없는 장미 넝쿨로 뒤덮인 정원의 중심에는 안경을 쓴 한명의 소년이 칼을 뽑아 하늘위로 들고 있는, 정말로 유치한 포즈를 한 동상이 큼지막하게 새겨져 있었다. 그리고 그 밑에는 이렇게 새겨져 있었다.

라크르도 가문 최초의 소드 마스터 얀크스 후작      

바로 그 얀크스 후작은 창 밖을 내다보며 고개를 도리도리 돌렸다. 평소 검소하게 생활하며 검을 휘두르고 남는 시간에 책을 읽어온 그로써는 왜 저런 동상을, 그것도 어마어마한 비용을 들여가며 세워야 하는 지 이해가 되지 않았다. 그 뿐만이 아니다. 자신이 기르넨 대공에게서 검술을 배워 소드 마스터가 되어 집에 돌아오자, 평소에 그가 보던 가족들의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 평소 귀족치곤 수수한 생활을 하던 그의 누나는 현재 보석과 드레스를 사 모으기에 여념이 없고, 그보다 한 살 어린 동생은 벌써부터 귀족의 거드름이 뭔지 배웠는지 고개를 뻣뻣히 들고 평민들을 발로 뻥뻥 차며 다닌다. 그토록 착하던 동생이 말이다. 그나마 그의 부모님들은 좀 난 편이라고는 하나, 그들 역시 변한 것은 마찬가지였다. 저 동상과 저택을 둘러 싸고있는 화려한 장식들을 누가 지시했는지 만 확인해도 즉시 알 수 있는 사항이었다. 얀크스는 고개를 도리도리 돌리며 다시 머리를 방안으로 돌렸다. 그러자 역시 기분 나쁠 정도로 다리에 화려한 장식이 달려 있는 이상한, 척 보기에도 비싸기만 하고 효율성 하나 없어 보이는 책상이 그를 반겼다.

"휴우. 이제 슬슬 시간이 된 것 같은데......"

벌컥!

"후작님! 할 이야기가 있습니다!"

시계를 보기가 무섭게 문이 벌컥 열리며 한 중년의 남자가 들어왔다. 어찌된 노릇인지, 가문의 가주인 얀크스보다 훨씬 화려하고 타이트한 복장을 한 남자였다. 그리고 멋들어지게 콧수염을 기른 것을 빼면 놀랄 정도로 얀크스와 닮은 남자이기도 했다. 예상대로의 그의 방문에 얀크스는 한숨을 내쉬며 말했다.

"네. 남작님. 말씀하십시오."

"전 라카르도 가문의 남작이자, 또 후작님의 아버지로써, 결코 이번 노예를 받아들이는 식을 찬성 할 수 없습니다!"

처음에는 저 말을 듣고 얼마나 화를 냈던가. 하지만 열 받는 소리도 계속 들으면 오히려 맥이 빠지는 법이다. 하지만 고지식한 얀크스로써는 전에 했던 말을 반복하는 수밖에 없다. 아니 그 방법밖에 모른다.

"하...... 결혼식이라니까요."

"하지만 결코 결혼식이 될 수 없다는 것을 아시지 않습니까! 제가 그녀를 받아들이지 말라는 것도 아닙니다! 하지만 이런 식은 안됩니다! 아니, 그렇다고 그녀만 받아들이는 것도 안됩니다! 그저 잠자리 노예로 받아들이시고 식은 다른 귀족 여성과......"

"하아..... 어쩜 그리 토시 하나 안 틀리고 똑같은 말을 매일 반복하십니까 아버님. 전 분명히 싫다고 했을 텐데요."

얀크스가 한숨을 내쉬며 말하자, 그는 단호히 고개를 저으며 말했다.

"결코! 안됩니다!"

"휴우...... 아버지. 공적인 관계는 여기까지 하죠."

다시 얀크스가 한숨을 내쉬며 말하기가 무섭게, 그는 호통을 치며 소리쳤다.

"어째서냐!! 이 멍청한 아들 녀석아!!네 녀석이 어떤 짓을 하더라도 반란 노예와 결혼 할 수는 없단 말이다!! 차라리 일반 평민이었더라도 난 이렇게 갈갈히 뛰며 반대하지는 않았을 것이다!! 아니, 하다 못해 그냥 노예더라도 말이다!! 왜 하필 반란 가문의 노예인 것이냐!!" 

그러자 얀크스는 회상에 잠기 듯 다시 창밖을 내다보았다. 마침, 그녀가 나와 전원을 산책하는 듯했다. 그 모습에 얀크스는 자신도 모르게 미소를 지었다. 언제나 자신에게 맞혀준 그녀가 고마워서 일까? 아니면 애교를 떠는 모습이 귀여워서 일까? 아니면 그 도도함 때문일까? 어쨌든 얀크스는 이미 그녀가 없는 생활은 꿈도 꿀 수 없다는 것을 알고 있었다.  

"처음엔......약속 때문이기도 했습니다. 하지만, 전 이제 아예 그녀에게 반해버렸습니다. 전 그녀가 필요하고. 그녀는 제가 필요합니다. 그 외에는 아무런 이유가 없습니다. 그뿐입니다."

그러자 라카르도 남작은 자신의 아들을 비꼬듯이 내려다보며 말했다.

"허~~ 참나. 어차피 반란 노예의 문서는 찢을 수 없는 법. 그리고 이어 질 수도 없는 것이 법이다. 네가 결혼이라고 우겨봤자 잠자리 노예 하나 성대하게 받아들이는 것에 지나지 않아."

"아무래도 좋습니다. 남들이 뭐라고 하든 그녀는 저의 반려이고, 남들이 보기엔 성대하게 노예하나를 받아들이는 것이라 해도, 그녀와 저에게만은 결혼식입니다. 그리고 전 그녀와 저의 아이를 후계로 이을 것입니다. 그녀는......" 

잠깐 뜸을 들이던 얀크스는 곧 단호히 말했다.

"이미 저의 아내입니다."


 

산책하는 그녀를 보면서 얀크스는 얼굴에 약간 미소를 띄웠다. 이미 미나의 모든 것을 가진 얀크스는 사랑스러운 아내를 내려다보는 남편의 얼굴이 되어 있었다. 물론 이미 합방을 쓰고 있는 처지이긴 하지만, 처음부터 그런 것은 아니었다. 얀크스는 이미 '혼전순결!' 이라는 여성 귀족이나 가질 듯한, 남성 귀족으로써는 가지기 힘든 사상이 머릿속에 박혀 있었기 때문이었다. 고지식한 그답긴 하지만 결국 뜻하지 않게 순결을 잃게 되기는 했는데...... 그 이유는 약 3달 전으로 돌아간다.      



"저를 가져 주세요."

갑자기 밤에 자신이 좋아하는 여성이 옷을 벗고 다가와서 이렇게 말한다면 어떻게 행동하겠는가? 그때의 상황이 바로 얀크스가 겪고 있던 상황이었다. 금발의 눈 찢어진 누군가가 본다면 코피를 흘리며 좋아할 상황이었지만, 애석하게도 얀크스는 지엄 높으신 순수파 귀족이었다. 더군다나 나이도 어렸다. 그는 소드 마스터답게 엄청난 속도로 침대의 이불을 들고 달려가서는 그녀의 몸을 감쌌다.  

"이...... 이게 무슨 짓입니까?!"

얀크스의 목소리에는 적지 않은 실망의 뜻이 잠겨 있었다. 도도하고 늘 자신 있던 그녀였거늘, 왜 이런 요부나 하는 짓을 한단 말인가? 하지만 곧 얀크스는 그 생각을 지워야 했다. 미나의 몸은 불안함에 고개를 푹 숙이고 오들오들 떨리고 있었다. 미나는 얀크스의 귀에 들어 갈 정도로 침을 꿀떡 삼키고는 곧 떨리는 목소리로 말했다.

"그...... 그래요. 저도 결코 원하는 것은 아니에요. 전 당신을 좋아하지만, 아직은 이럴 때가 아니라는 것을 잘 알아요. 전 당신의 생각을 알고 있으니까. 하... 하지만!"

미나는 손에 힘을 주며 얼굴을 들었다. 그녀의 눈에서는 한방울의 맑은 무언가가 흘러내리고 있었다.  

"저도 알고 있어요! 제가 라나 언니만큼 머리가 좋지도 않고 공부하지는 않았지만! 지금의 제 처지가 어느 정도인 줄은 알아요! 저도 눈치라는 것이 있다구요!! 그래요! 전 하찮은 반란자의 노예지요! 일반 싸구려 노예보다 못한 처지인 것도 알고 있단 말이에요! 다른 하녀들이 저를 어떻게 보는지 아세요?! 저를 거리의 싸구려 창녀보다도 못하게 본단 말이에요! 제가 당신을 홀렸다고 생각하고 있지요! 그런 주제에 몸도 안주고 당신을 애태우고 있다고 생각하고 있답니다!! 얀크스. 당신도 절 그렇게 생각하나요?"

"아니! 결코 그렇지 않습니다! 이미 전 미나. 당신과 많은 대화를 나누었고, 그리고 제가 바라던 그런 여성임을 알았습니다.! 저는 이미 마음속 깊이 당신을 사랑하고 있습니다."

"그렇다면...... 부디 저를 가져주세요."

얀크스는 손가락으로 그녀의 눈물을 닦았다.

"...... 어째서 입니까? 어차피 저는 당신이 아닌 다른 사람과 결혼할 생각은 없습니다."

"저의 이기적인 욕심이에요. 저는 한시라도 당신의 여자가 되어 마음 편히 생활하고 싶어요. 당신이 저를 지켜 준다는 것을 직접 느끼고 싶을 뿐이에요. 적어도 당신이 저를 가진다면 저의 앞에서는 수군거리지 않겠지요. 그리고......"

'당신의 아이를 낳아야만 저는 비로소 인정받을 수 있겠지요. 당신의 아내로써. 저는 하루라도 빨리 인정받고 싶어요.'

미나는 차마 마지막 말은 하지 못하고 입을 다물었다. 그 말이야말로 정말로 이기적인 욕심임을 알기에 사랑하는 이의 아이를 낳기보다는 자신이 편해지기 위해 낳고 싶다는 그런 뜻이었다. 미나는 다시 얀크스가 덮어 주었던 침대보를 스르륵 아래로 흘러내렸다. 이번에는 얀크스도 그녀를 제지하지 않았다. 약간 얼굴을 상기한 체로 그녀를 바라보았을 뿐이었다. 그리고......


"야 이 놈아! 그건 그렇다 치고 대공한테까지 그 초청장을 보내다니! 이게 무슨 집안 망신이란 말이냐!!"  

얀크스의 생각은 그의 앞에 있던 아버지의 호통 때문에 깨지고 말았다. 그 다음의 일을 생각해서인지, 얀크스의 얼굴은 약간 상기되어 있었다. 그는 주먹을 들어 헛기침을 몇 번하고는 입을 열었다.

"흠흠. 그 일이라면 걱정 안 하셔도 됩니다. 스승님이라면 분명히 기뻐하실 테니까요."

"그럴 리가 있느냐! 자신의 제자가 노예랑 결혼식을 하겠다는데!!"

'스승님은 제가 남자랑 결혼하겠다고 해도 좋아하실 분입니다.'

차마 얀크스는 그말을 하지 못하고 머리를 도리도리 돌리며 자리에서 일어났다. 뭐라뭐라 잔소리를 하고 있는 아버지의 곁보다는 차라리 미나에게 가는 것이 훨씬 정신 건강상 유리하다고 믿었기 때문이었다. 밖으로 슬금슬금 빠져  나가는 그를 보고 뒤에서 라카르도 남작이 뭐라뭐라 소리를 질렀지만 어차피 그 말이 그 말이라 믿은 얀크스는 듣지 않았다. 집 앞의 거대한 정원으로 나온 얀크스는 그 규모에 다시 한번 한숨을 내쉬었다. 정말 쓰잘 곳 없이 거대하기만한 정원. 이곳이 제국이라 가능했던 것이지 아마 삼대공국에서 였다면 어디서 난 비자금이냐고 재판까지 열렸을 것이 분명하다. 그 사실을 삼대공국에서 검술을 배웠던 얀크스는 아주 잘 알고 있었다. 그는 고개를 도리도리 돌리고는 멀찍이서 한가롭게 걷고 있는 미나에게 다가갔다.

"어머, 이곳엔 어쩐 일이신가요? 얀크스. 지금 시간은 공무를 볼 시간대가 아니었나요?"

그 말에 얀크스는 슬며시 미소를 지었다. 이 집에서 자신이 가족으로 인정하고 있는 사람 중에 저런 말을 해줄 수 있는 사람은 현재 미나뿐이었다. 오죽하면 아버지조차 공무시간에 들어와서 결혼은 안된다고 외쳐되지 않는가?

"그냥 잠시 쉬러 나온 것 뿐입니다. 미나. 오늘은 얼굴이 괜찮아 보이는 군요. 무슨 좋은 일이라도 있습니까?"
그 말에 미나는 활짝 웃으며 말했다.

"네. 곧 언니를 만나게 된다는 생각에 기분이 아주 좋아요. 그리고 그 계기가 당신과의 결혼식 때문이라는 사실이 더욱 기쁘고요."        

"훗, 그렇군요."

미나가 기뻐하자 얀크스도 기쁘다는 듯 미소를 지었다. 하지만 곧 미나의 표정은 미간이 찌푸려지며 염려의 빛으로 물들었다.

"하지만...... 그 이상한 남자가 무척이나 마음에 걸려요. 언니가 무슨 고초를 당하고나 있지 않을지...... 저 혼자 이렇게 당신 덕분에 편하게 생활하고 있는 것도......"

그러자 전에 미츠가 중얼거리던 말을 들었던 얀크스는 미나의 양어깨를 잡았다. 그의 안경아래의 눈에서는 그녀를 안심시키려는 듯 다정스런 기운이 나오고 있었다.

"괜찮습니다 미나. 라나양이라면 걱정하지 않으셔도 됩니다. 저를 믿으십시오. 제가 보기에 네르크씨는 결코 범상치 않은 분이셨습니다. 그런 사람이 라나양은 함부로 다루지는 않을테니까요."

얀크스가 생각하는 것보다는 훨씬 함부로 다루고 있긴 했지만.......    
  


 
한편 수도.

"약해......"

몰아쳐오는 헤븐 나이트, 성 아그너스 3세의 검을 힘겹게 받아내고 있던 기르넨이 중얼거렸다. 확실히 힘에 겨운 듯. 목소리는 아주 작았다. 내용과는 다르게 말이다. 평범한 인물이었다면 듣지 못했겠지만, 상대는 이제 대륙에 2명 밖에 남아있지 않는 그랜드 소드 마스터 중 한명이었다. 

"하하핫!!! 무슨 소리를 하는 것이냐 기르넨!!! 지금 밀리고 있는 것은 네 녀석이다!!"

성 아그나스 3세는 크게 웃으며 더욱 크게 검을 휘둘렀다. 그 바람에 기르넨은 더욱 위기로 몰리는 것 같았다. 검에 실려 있는 푸른색 오러가 더욱 빛을 잃어가고 있었고, 그 바람에 성 아그나스 3세의 검은 한층더 기세가 등등했다.  

"왜 이리 약하냐......"

"무슨...... 무슨 소리냐!!"

그제서야 일말을 불안을 느낀 듯. 그는 약간 주춤거리며 뒤로 물러났다. 그때를 노치지 않고 기르넨은 자신의 검을 몰아붙이며 휘두르기 시작했다. 조금 전까지 밀리고 있었다는 것이 거짓으로 보일 정도로 그의 검은 푸르게 타오르고 있었다.  

"왜 이리 약한 것이냐!!! 넌 신의 의지를 받드는 자라고 하지 않았더냐!! 위대한 신의 의지를 받드는 자가 어째서 단 한 사람. 자신의 의지를 가지고 검을 휘두르던 야크람보다 약하단 말인가!!!"

"무슨 헛소리냐!!"

성 아그너스 3세는 그의 말을 부정이라도 하듯 다시 거칠게 검을 휘둘렀지만 기르넨은 꼼짝도 하지 않았다. 오히려 입가에 비릿한 미소를 띄었다.

"네 녀석은 결코 강하지 않아...... 검 하나하나에 자신들의 의지를 심어 휘두르던, 야크람의 병사 하나 보다 못하다. 또. 진정 자신들의 신을 섬기고 있는 저 뒤의 다크 엘프들 보다 못 하다. 너에게 있어서 그저 너 자신은......."

기르넨은 전혀 상황에 맞지 않게 크게 웃기 시작했다. 

"신의 장난감에 불과한 것이냐? 하하하핫!!! 그렇다면 넌 이미 틀렸다!! 신은 결코 사람을 장난감으로 쓰기 위해 만든 것이 아냐! 하하하핫!!! 도대체 너에게 있어서 신이란 무엇이냐! 그리고 넌 장난감으로써의 인생을 만족하는 것이냐??!! 하하하하하!!!!"

"닥......닥쳐라!!!"

"그만둬라. 넌......."

"커헉!!!"

어느세 인가. 기르넨의 검은 성 아그너스 3세의 복부 속 깊이 박혀 있었다.

"약하다고 했을 텐데. 나에게 있어서도 너는 하찮은 장난감 일 뿐이다.."

"크크으으윽....."

"야크람이여. 이런 자가 너와 동급으로 있었단 말인가. 저승에서조차 통탄할 일이로구나."

                                                      -기르넨 대공 전기 성 아그너스 3세와의 결정 중에서_
                                                                        
탁!
수많은 책들로 둘러 쌓여져 있는 돔형의 건물. 즉 도서관이라 불리는 곳에서 라나는 보고 있던 책을 덮었다. 그녀의 눈에는 감격과 환희의 빛이 가득 차 있었다. 이곳은 국립 도서관이라 불리는 곳으로 즉, 모든 시민들이 이용 할 수 있는 곳으로 원래 노예는 사용할 수 없지만 네르스넨의 덕분에 지금 라나는 이곳에 들어 올 수 있었다. 물론 라나에게는 비밀로 하고. 이곳은 평민들조차 모두 출입할 수 있는 평범한 도서관에 불과했지만 아라크 영지에서는 상상도 못할 만큼 책이 많았기에 평소 독서량이 제법 되던 라나는 지금 현재 천국에 온 것이 아닌가 하는 생각에 살짝 볼을 꼬집어 보기도 했다. 그때 라나의 뒤에서 검은 로브를 둘러써서 주위의 이복을 상당히 받고 있던 남자가 입을 열었다.    

"그래. 빌릴 책은 모두 골랐어?"

"네...... 전 이번 여행을 오지 않았으면 후회했을 것 같아요......"

라나의 황홀한 표정에 네르크는 피식 웃으며 그녀의 머리를 톡톡 쳤다. 그녀 딴에는 정예를 골랐다고 골랐겠지만 이미 그녀의 발 밑에는 빌려갈 것으로 추정되는 책들의 수북히 쌓여 있었다.  

"자, 그럼 가볼까? 저기서 맥스가 죽을 것 같아 보이는 구만. 뭐 그 마누라는 살 판 난 것 같지만."

네르크가 한심하다는 듯한 목소리로 소란스러운 한쪽을 쳐다보자 라나 역시 무의식적으로 고개를 돌렸다. 그리고 그녀 역시 황당하다는 표정을 감추지 못했다. 지금 맥스는 심심해 죽겠는데 아무도 놀아줄 사람이 없자 책상을 손가락으로 툭툭 치며 엉성하기 짝이 없는 자신만의 멜로디를 만들고 있었고, 그 소음 덕분에 상당히 많은 사람의 살기 어린 시선을 받고 있었다. 그리고 그 옆에서 하렌은 이상할 정도의 수상한 무늬가 가득한 책들을 쌓아놓고 "크하하하하!!" 라고 웃으면 엄청나게 어울릴 듯한 얼굴로 책장을 넘기고 있었다. 두 손을 쫙 피고 넘기는 모습이 마치 세상을 멸망시키기 위해 악마 소환술을 익히고 있는 어둠의 대 마도사 같은 분위기. 하지만 하렌은 행동만 그렇게 할 뿐 도서관의 예절인 정숙을 지키고 있었기에 다들 살기 어린 눈초리는 피하고 있었다. 행동이 영 아니어서 황당한 시선일 뿐. 옆에서 그윽한 표정으로 책을 읽고 있는 쇼도 엘프라는 이점 때문에 많은 여성들의 시선을 받고 있었다. 라나는 여전히 황당한 표정을 감추지 못하고 자신의 발 밑의 책을 주섬주섬 집어 들었다. 

"흐응......"

그리고 곧 라나는 한 문제점이 봉착하게 되었다. 무작정 보고 뽑아 대는 것까지는 좋았는데, 무게가 도저히 혼자서 들수 없을 정도인 점이었다. 책이란 것이 원래 부피도 그렇지만 많아지면 무게도 장난이 아니니까. 그러자 옆에 있던 네르크는 다시 한번 피식 웃으며 곤란해하고 있는 라나가 빌릴 책들을 어느 정도 들어 주었다.

"자, 그럼 이만 가볼까?"

"아, 고마워요."

그리고 앞장서서 가는 라나는 복잡한 시선으로 네르크를 바라보았다. 요즘 왠지 그가 자신에게서 거리를 두는 것 같은 느낌이 들었다. 그리고 묘하게 친절하기도 했다. 평소의 그라면 자신이 들어 달라고 해야 뭐라무라 투덜거리며 마지못해 어쩔 수 없이 들어 준다는 식으로 들어 줄 것이며, 그리고 평생 기억하며 자신에게 은혜를 갚으라는 식으로 말할 것이었다. 하지만 최근에는 보다시피 알아서 먼저 들어주기도 하고 사소한 일에는 거드름을 피우지도 않았다. 평소 라나가 바래왔던 일이지만 역시 기분이 편하지는 않았다.

'좋게 생각하자 좋게.'

애써 불안을 지운 라나는 억지로 웃음을 지으며 일행들에게 가자고 하는 네르크에게 다가갔다. 역시 반응들이 색달랐는데, 맥스는 기뻐 날뛰며 위에 펼쳐져 있던 '기사에 대한 정신적 육체적 상성 관계에 대한 심각한 고찰'이란 책을 덮었고, 하렌은 울상을 지으며 그 수상한 무늬의 책을 덮었다. 쇼는 여운을 즐기는 듯 입가에 그윽한 미소와 함께 눈을 감으며 책을 덮어 근처 여성들에게 안타깝다는 신음소리를 내게 했다. 어쨌든 일행들은 다시 나와 본래 목표로 하던 곳, 즉 황궁을 향해 가기 시작했다. 안드의 초대 때문에 차마 안 갈 수도 없었다. 어쨌든 상대는 제 4황자니까. 원래 목표는 그곳이었지만 가는 길에 도서관이라는 건물이 라나의 눈에 띄었기에 그곳에서 잠시 머문 것이었다.

"후훗, 그럼 동상 대로를 거쳐서 가겠군. 라나 아가씨 입이 다시 한번 벌어지겠는데요?"

"아, 그 유명한 동상대로 말인가요? 전부터 꼭 한번보고 싶었는데!"

맥스의 말에 라나는 다시 흥분으로 상기된 얼굴로 기대 된다는 표정을 지었다. 동상대로, 국가 공헌자들 중 전사한 사람들의 동상이 늘어서 있는 곳으로 그곳에는 에르나스 에르나를 시작으로, 지금까지 나름대로 이름을 날렸던 모든 기사나 정치가 또는 책사의 실제 모습을 볼 수 있는 곳이었다. 라는 흥분되어 눈을 반짝거리고 있었지만 하렌의 입가에는 왠지 모를 씁쓸한 미소가 띄어져 있었다. 맥스 역시 말해 놓고도 약간 후회가 되는지 머리를 긁적거리며 하렌의 손을 꽉 잡았고, 그러자 하렌은 머리를 긁적거리며 머쓱한 표정을 지었다.

"이봐. 잠깐. 나 꽃 좀 사가도 되지?"                  

"꽃이요?"

라나는 갑자기 꽃 타령하는 하렌을 이상하다는 눈길로 바라보았지만 나머지 사람들은 모두 납득한 듯 입을 다물고 있었다. 라나는 갑자기 무거워진 분위기에 당황했지만 곧 하렌과 관련이 있을 거라는 생각에 역시 입을 다물고 흥분된 기색을 감추었다. 
따각따각
아무런 말 없이 말발굽 소리만 들리고 있었다. 주위는 돌아다니는 사람들의 소리로 시끄러웠지만 침체된 일행의 귀에는 말발굽소리 뿐이었다. 언제나 분위기 메이커였던 하렌이 침울해 있다는 점 때문인지 더욱 그랬다. 하렌의 손에 들려 있는 하얀 국화가 더욱 분위기를 침체시키고 있었다. 어떻게 가는 지도 모르는 체 일행들은 동상 대로에 도착했다.

"아......"

역시 기분이 안 좋던 라나는 자신도 모르게 살짝 입이 벌어지며 감탄사를 냈다. 길게 쭉 늘어서 있는 거대한 길, 대로는 수도의 여느 길과 다를 것이 없었다. 다만 끝이 보이지 않을 정도로 늘어서 있는 실제 사람 크기의 동상들을 제외하면 말이다. 그리고 대로의 한 가운데에는 안경을 쓴 학자, 아르크 영지에도 있는 에르나스 폰 에르나의 동상이 우둑하니 서 있었다. 

"자, 그럼 가볼까?"

네르크가 앞장서자 라나는 하렌의 눈치를 힐끗힐끗 보면서 이리 저리 동상을 둘러보기 시작했다. 밑에는 간략한 그 인물들에 대한 설명이 적혀 있었는데 글씨가 너무 작아 그녀의 속을 더욱 태웠다. 가서 직접 읽어보고 싶지만 우울해 하는 하렌의 기분 상 함부로 행동할 수는 없기 때문이었다. 그런 라나를 보자 하렌은 피식 웃으며 그녀의 등을 쫙소리가 나도록 쳤다

"꺄악!!"

"하하하!! 지금 내 눈치 보는 거야 라나? 그럴 필요 전혀 없다고! 뭐 기분이 약간 다운 되긴 했지만 라나를 보니 다시 기운이 솟네. 자 그럼 가자구!"    

라나의 등판에 새긴 하렌의 손바닥을 계기로 다시 활기차진 일행들은 왁자지껄 동상들에 대하여 못생겼네 잘생겼네 떠들며 가기 시작했다. 라나는 하렌을 살짝 흘겨보았지만 곧 다시 동상들에게 시선을 돌리며 아래의 소　명판으로 말을 몰아 읽어가며 전진하기 시작했다. 그리고 그 옆에서 네르크가 설명에 대한 것 중 부족한 것들을 친절하게 라나에게 가르쳐 주고 있었다. 

"흥!! 기분 나빠요!

"난 부러운데? 마누라가 14명이어도 모두 행복하게 잘 살았다는 건 그 남자의 수완이 대단했다는 것 아니겠어? 실제로도 대단한 업적을 남기었으니 이런 동상이 세워져 있잖아."

"그래도 색마는 싫어요! 응?"

그 유명한 색마 공작 아르게르스를 뒤로 나타난 빈 공간에 라나는 의문을 지우지 못했다. 마치 그 부분만 누가 훔쳐가기라도 한 듯 깨끗하게 비워져 있었다. 라나가 이건 어떻게 된 것이냐는 눈길로 네르크를 바라보자 네르크는 약간 묘한 표정을 지으며 대답했다.

"살아 있으면서도...... 죽으면 무조건 적으로 이 자리에 올 사람이 세상에는 3명 정도 있지. 그들을 위한 자리야."

"아......"

라나는 재빨리 입을 다물었다. 네르크의 나라는 삼대공국들 중 카이젤 공국에 의해 멸망했으니까. 하지만 다시 한번 분위기 다운은 라나가 바라지 않는 상황이었다. 그녀는 즉시 허둥거리며 다른 동상으로 향했다.

"그럼 저건 누구의 동상이죠? 아 걸마 미켈의 동상이로군요!"

눈에 빤히 보이는 라나의 행동에 네르크는 역시 피식 웃으며 그녀에게 다가갔다.

"뭐 그래, 그 옆은 그의 연인인 폭렬의 마도카. 이 둘이 살아 있었더라면 제국의 건설은 더 쉬웠을 것이라고 전해지는 인물들이지. 

다시 네르크의 설명이 이어지며 일행들은 앞으로 나아갔다. 그러나 거의 끝에 다다르자 다시 한 동상아래서 멈추고 말았는데, 바로 하렌이 말에서 내려 그곳으로 다가갔기 때문이었다. 그리고 하렌은 우뚝 서서 그 동상을 보았다. 머리를 하렌처럼 주렁주렁 대충 늘어 내려놓고 유쾌하게 웃고 있는 모습의 그는 다른 동상들과는 다르게 옆에 행복해 보이는 단발머리의 한 여성을 안고 있었다. 

"잘들 계셨나요? 아버지, 어머니."

"아......"

라나는 그제서야 하렌이 왜 갑자기 기분이 다운되었는지 알 수 있었다. 하렌은 그 동상아래 꽃을 살며시 내려놓고 뒤에서 위로는 해야겠는데 방법을 몰라 어쩔 줄 모르며 서 있는 맥스를 끌고 왔다. 

"자! 보세요 어머니! 전 결코 저를 두고 먼저 죽을 것 같은 남자는 고르지 않았어요! 이 남자라면 결코 그러지 않아요! 그리고 아버지! 전 언제나 유쾌하고 재밌게 살고 있습니다! 하루하루가 즐거워 견딜 수 없어요! 이게 다......"

맥스만이 웃고 있는 그녀의 눈에서 눈물이 살짝 흘렀음을 알 수 있었다. 맥스도 직접 본 것은 아니지만 알 수 있었다. 그는 그녀의 반려니까.

"아버지 어머니 덕분이에요. 매년 인사드리지 못해서 죄송하지만. 이렇게 찾아 올 일이 있을 때는 반드시 들리도록 할게요. 아, 그리고 제 친구들이에요! 재밌게 생긴 사람들이죠? 그러니까 거기서 둘이서 평생 잘 먹고 잘 살라구요. 자, 그럼 가자!"

동상 대로를 지나자 라나의 입은 다시 벌어졌다. 여행 시작 후, 라나의 입은 이래저래 바쁘기 짝이 없었고, 수도에 와서는 뭔가 봤다 하면 입이 쫙 벌어지기 일수였다. 하지만, 여러번 봤을 다른 일행들도 매번 볼 때마다 감탄스럽다는 듯 입을 살짝 벌리고 있었다. 네르크만이 재밌다는 듯 빙글빙글 웃으며 그 진풍경을 바라보았을 뿐.

"자, 그럼 들어 갔다와. 난 근처의...... 그래 저기 술집에서 시간 때우고 있도록 하지."  

그들의 감탄이 끝나자 네르크는 빙글 몸을 돌려 그 술집으로 향했다. 그러나 곧 그는 말을 멈추어야만 했는데, 하렌의 강맹한 손이 네르크의 어깨를 잡고 있었기 때문이었다.

"헤이, 어차피 너 알아볼 사람은 삼대공국 아니면 드물잖아? 그냥 구경 삼아 한번 들어갔다 오지 그래?"

"저 안에도 많단 말이야!! 싫어! 그리고 난 가 봤다구!"

네르크는 몸서리 치며 절대 안가겠다는 뜻을 강력하게 비추었다. 그때! 뒤에서 네르크의 염장을 가로지르는 소리가 들려왔다.

"호오...... 이게 누군가? 가출남아 아니신가?"

10년이 지나도 변하지 않은 목소리! 네르크는 그가 아니길 바라며 딱딱히 굳은 얼굴로 머리를 돌렸다. 하지만...... 그였다. 

      
                            

10년 전.

"호오~ 가출 하시려고?"

"헉!"

지금과는 비교도 안되게 젊은, 아니 어린 네르크는 산더미 같은 짐을 다크 슈터에게 싣고 있다가 뒤에서 들려오는 목소리에 깜짝 놀라며 후다닥 뒤로 물러섰다. 하지만 곧 낯익은 목소리임을 알게 되자 네르크는 한숨을 내쉬며 고개를 도리도리 돌렸다.

"에휴...... 아저씨입니까? 전 또......"

그리고 네르크가 고개를 돌리자 그곳에는 문간에 비스듬이 기대어 팔짱을 끼고 서 있는 한 금발의 미남자가 눈에 들어 왔다. 현재의 네르크와 비견될 정도로 잘생긴 남자였지만 네르크처럼 날카롭지는 않은, 둥글둥글하게 생긴 남자였다. 그의 허리춤에는 애들이나 들고 다닌다면 어울릴 정도로 어설프게 깎은 목도가 대충 매달려 있었고 옷은 전체적으로 편하게 움직일 수 있는 검은 색의 활동복이었다. 그는 한쪽 눈을 가볍게 감고 다른 한쪽은 능글맞게 찡그리며 네르크를 주시하고 있었다.          

"절...... 못 가게 하실 겁니까?"

그러자 그는 여전히 능글거리며 고개를 도리도리 저었다.

"오우~ 그런 건 아니지. 그냥 재밌어서. 기껏해야 14살 밖에 안된 녀석이 뭘 믿고 땡전 한푼 없이 세상으로 나가느냔 말이야."

그러자 이번엔 네르크 쪽에서 능글맞게 웃기 시작했다.

"큭큭. 다 아시면서 무슨 웃기지도 않은 소리세요? 제가 근 4년 동안 일하며 모아온 돈이 상당하다는 것을 아시지 않습니까? 그것도 대부분 아저씨가 소개한 것이지 않습니까?"

"맞아 그렇지. 세상에 네 녀석이 정말 도살장 일까지 할 줄은 상상도 못했다. 장난삼아 말해본 거였는데 말이야. 뭐 10살짜리 자식을 써준 그 도살장도 놀랍긴 마찬가지지만."

"뭐라고요?! 아니 그럼 그 수많은 일들이 다 장난삼아 말해 본 거였단 말입니까?! 오죽하면 제가 거리에서 구걸까지 해봤겠습니까?! 다 아저씨가 시킨 일 아닙니까 아저씨가!!!"

지금까지 그의 소개로 해온 일들이 장난이 아닌 듯. 네르크는 짐짓 광분하며 그에게 외쳤다. 그러나 어린 그가 외쳐봤자 얼마나 위협이 되며 얼마나 무섭겠는가? 더군다나 눈앞에 이 남자는 세상에서 제일 강한 남자가 아닌가. 그는 계속 능글거리며 당돌하게 자신을 노려다 보는 네르크를 가당찮은 듯 보았다. 그리고 곧 그는 피식 웃었고, 화난 표정을 하고 잇던 네르크도 피식 웃었다.

"그만 두지요. 에휴. 아저씨도 그렇고 저도 그렇고, 서로 성격을 완전히 파악하고 있으니 재미가 없네요."

"동감이다."

한동안 피식거리며 서로를 바라보던 그와 네르크는 무척이나 닮아 있었다. 네르크의 뒤에서 그들의 대화를 듣고 있던 미츠 역시 느낀 듯 한숨을 푹 내쉬었다. 그리고 네르크는 다시 그의 얼굴을 똑바로 바라보며 말했다.  

"덕분에 카리스마 넘치던 제 성격이 아저씨 닮아 이렇게 된 건 아쉽지만....... 아저씨한테는 정말로 감사하고 있습니다. 이곳에서의 생활. 아저씨와 누님, 미츠가 없었으면 전 정말 견디지 못했을 겁니다."
네르크의 말에는 진지함이 가득 배어 있었지만 상대는 진지함이라고는 키우지 않는 듯, 여전히 피식 거리며 말했다. 

"훗, 여자한테 차여 질질 짜며 도망가는 녀석이 주절주절 말이 많구나. 다음에 내 눈에 뛰면 당장 잡아 올 테니 빨리 도망가기나 하려무나."

이 말에 네르크는 발끈하며 외쳤다. 

"윽! 레이나에게 차여서 도망가는 것이 아니라니까요! 그건 제가 도망...... 아니 이곳을 떠나려는 순간에 겹친 일에 불과해요!!!"    

"큭큭큭. 그래그래. 자, 지랄 맞은 짓은 여기까지 해두고. 카이젤 녀석에게 들키기 전에 빨리 도망쳐. 그리고...... 날아 올라라. 계속 멈추지 말고 달려. 네르크란스, 아니 네르크."

그가 엄지손가락을 치켜올리며 한쪽 눈을 살짝 찡긋하자, 네르크는 피식거리며 자신의 몸에 어울리지 않는 거대한 흑마 위에 올라탔다.  

"뭐 아저씨의 성의를 봐서 그러도록 노력하지요."

'감사합니다. 위대한 검의 대공. ' 



그리고 현재 


네르크가 그를 되돌아 봤을 때 그는 그가 떠나오던 때와 변함 없는 복장에 모습으로 서 있었다. 한쪽 눈을 감고 한쪽 눈을 능글맞게 찡그리고 있는 것까지 똑같았다. 네르크만이 그와 비슷할 정도로 큰 키와 훤칠한 소년에서 미남으로 바뀌어 있을 뿐. 또 그리고 그의 옆에는 나풀나풀 거리는 천이 많은 연보라색 머리칼의 아름다운 엘프가 조용히 눈을 감고 서 있었다. 그는 허리춤의 목도를 흔들거리며 네르크에게 다가왔다. 물론 나머지 일행들은 저 인간은 누군가하고 쳐다보고 있었다. 가출남아라고 당당히 부르는 것을 보면 네르크의 정체를 알고 있고 잘 아는 사람인 듯한데. 네르크에게서 저런 사람에 대해서라곤 들은 적이 없었다. 다만, 쇼만이 그의 허리춤에 있는 목도를 보며 놀란 듯 두 눈이 크게 떠져 있었다.

"훗 오랜만......"

"숲의 기사 일족의 장. 저 로우릴 쇼가 인사드립니다."
그가 네르크에게 아는 척을 하려는 순간, 쇼가 먼저 나서며 대로에서 넙죽 엎드렸다. 그러자 네르크에게 다가오던 그는 흠짓 놀라며 뒤로 물러섰다가 곧 상대가 엘프임을 알자 피식 웃으며 고개를 끄덕였다."

"이런, 이 녀석 때문에 정체를 들켰구만. 뭐 주위에 아무도 없어서 다행이긴 하군. 큭큭. 어이 이봐요. 일어나요."

"네. 알겠습니다. 숲의 기사 일족의 장이시여."

쇼는 그의 말을 한치라도 어기면 안된다는 듯 바로 일어났고, 그런 그를 나머지 일행들은 멍히 바라보았다. 네르크만이 이유를 알고 있는 듯 쿡쿡 거리고 있었다. 

"헤에, 이봐 네르크. 그렇게 혼자서 피식피식 웃지 말고 저기 저 잘생긴 총각은 누군지 좀 가르쳐 주지 그래? 친구야?"

네르크의 웃는 얼굴을 발견하자 하렌은 그의 옆구리를 툭툭치며 말했다. 그러자 나머지 일행들도 모두 네르크의 얼굴에 시선이 집중되었다. 네르크는 여전히 피식거리며 그의 허리춤에 있는 목도를 가리키며 말했다.

"저 장난감같이 생긴 목도. 이름은 라그나 소드라고 하지. 그럼 누군지 다 알겠지?"

이미 일행들의 입은 쫙 벌어져 있었다. 신성수 라그나로 만든 검. 라그나이안의 의지가 담겨 있는 그 검을 다룰 수 있는 존재는 이 세상에 오직 하나뿐. 라나와 맥스는 즉시 자리에서 일어나 외쳤다.                  

"검의 대공 기르넨 전하?!!!"        

뭐 하렌은 "그랜드 마스터의 몸의 소유자라구?" 라는 말과 함께 눈을 번쩍였을 뿐이다. 




황궁 안. 일행들은 안드의 팬던트를 보여줄 필요도 없었다. 기르넨 덕분에 즉방으로 황궁 손님 접대실에 안내된 덕분이었다. 그리고 라나가 "저어 안드레인......" 이라는 말을 끝내기도 전에 황궁 병사가 알아서 경례를 붙이며 제 4황궁으로 달려가는 바람에 그녀가 황당한 표정을 지어야만 하는 사태도 있었다. 아마 그녀가 현재 노예라는 사실을 알면 그 병사는 까무러칠 것이다. 결코 노예가 있을 자리는 아니었으니까. 손님 접대실은 황궁 입구 바로 옆에 있었으므로 일행들은 황궁을 구경할 세도 없었다. 그러나 그것만으로도 라나의 입을 떡 벌어지게 하는 것에는 무리가 없을 정도로 화려했다. 하지만 라나는 현재 주위는 안중에도 없고 쇼파에 다리를 꼬고 앉아 있는 금발의 남자에게 시선을 주고 있었다. 라나와 맥스는 현재 진정된 체로 앉아 차분히 기르넨을 흘낏흘낏 보는 정도 였지만, 조금 전에는 장난이 아니었다. 라나는 거의 숨이 멎을 것 같은 표정으로 기르넨을 바라보고 있었고, 맥스는 지금 당장 죽어도 별 불만이 없다는 듯 감격에 겨워서 혼자 뭐라뭐라 중얼거리고 있었다. 다만 하렌만이 사기꾼같이 손을 비비고 실실 웃으며 

"사후 시체를 기증하시지 않겠습니까?" 

라는 말로 기르넨과 옆에 있던 연보라 머리카락의 엘프를 황당한 표정으로 쳐다보게 만들었을 뿐이었다. 네르크는 오랜만에 반가운 사람을 만났기에, 다른 일행들은 워낙에 유명인을 만났기에 할말이 많아 보였지만 기르넨이 황궁 안에서 얘기를 나눠도 충분하다고 하였기에 다들 이렇게 안에 들어와 있는 것이었다.

"자, 그래. 네르크. 잘 지냈나? 뭐 들리는 소문에 의하면 나름대로 잘 지내는 모양이더구나."

"소문? 제가 뭐가 유명하다고 소문이랄 것이 있겠습니까?"

네르크가 고개를 갸웃거리자 기르넨은 코웃음을 치며 말했다.

"흥. 로이안이 바보인줄 아는구나? 그 녀석 정도라면 가만히 앉아서도 3일이면 너의 위치 정도는 쉽게 알아 낼 수 있다고. 더군다나 그 고지식한 계집애인 루스네가 행동하는 것 보면 나라도 눈치챌 수 있겠다."  

외견상으로 보면 훨씬 젊어보이는 기르넨이 루스네를 보고 계집애 어쩌구 하자 라나는 이제야 상대의 나이가 쉰이 넘은 노인임을 알 수 있었다. 그리고 아직 그에겐 살아갈 날들이 훨씬 많다는 것도 말이다. 네르크는 그의 말에 머리를 긁적거리며 딴청을 피웠다. 기르넨은 피식거리며 네르크를 바라보다가 곧 시선을 주위 일행들에게 돌렸다.

"자, 그럼 저기 저 친구들에 대해서 이야기 좀 들어 볼까? 특히 저 은발 아가씨의 정체는 아주 궁금하군."

"처음 뵙겠습니다! 검의 대공! 저는 네르크의 친구이자 아르크 영지의 경비대 부대장 맥스라고 합니다! 검의 대공을 뵙게되어 무한한 영광입니다!"

네르크의 소개를 필요도 할 것이 없이 맥스가 기다렸다는 듯 일어나서 경례를 붙였다. 그 바람에 기르넨도 얼떨결에 같이 경례를 붙이고 말았다. 그 모습이 재밌게 느껴진 듯, 하렌 역시 경례를 붙이며 일어났다.

"이런이런. 처음 뵙겠습니다. 그랜드 마스터 육체의 소유자시여. 저는 네르크의 친구이자 저기 앞에 인사드린 경비대 부대장의 아내인 네크로 맨서 하렌이라고 합니다. 그랜드 마스터의 육체를 직접 볼 수 있게 되어 무한한 영광입니다!"

아내의 장난기에 맥스는 손으로 머리를 감싸쥐며 오열했고, 기르넨은 다시 어안이 어벙벙한 얼굴이 되어야 했다. 자신을 만나서 반갑다는 건가? 아니면 육체를 봐서 반갑다는 건가? 네르크는 기르넨은 당황하게 만드는 하렌을 존경스러운 눈길로 바라보았다. 사실, 그런 인간은 무척이나 드물기 때문이었다. 라나는 다음에 자신이 해야 할말을 찾아 고민하느라 지금 상황에는 별 관심이 없었고. 다만 쇼만은 여전히 침착함을 유지하고 있었다.

"처음 뵙겠습니다. 위대한 라그나이안의 의지를 이어가는 분이시여. 저 역시 네르크의 친구인 엘프 로우릴 쇼라고 합니다."

쇼가 공손히 고개를 숙이자, 그때까지 별 반응 없이 눈을 감고 서 있던 연보라색 머리칼의 엘프가 살며시 눈을 떴다. 하지만 그녀의 파란 눈동자에는 초점이 잡혀 있지 않았다. 

"로우릴 쇼라면...... 숲의 성자 일족의 전사로군요. 들은 기억이 있네요."

"그렇습니다. 숲의 기사 일족의 수장. 아젤린 폰 그란디우스시여."

쇼는 빙긋 웃으며 그녀에게 대답했다. 갑작스럽게 차분히 이어지는 엘프들의 대화에 인간들은 입을 다물어 버렸지만 곧 맥스와 라나는 감동에 젖은 눈길로 그 연보라 머리의 얼프를 바라보았다. 혹시나 했었지만 저 엘프가 기르넨 대공과 평생을 같이 할 자. 라그나 소드와 모든 운명을 공유하고 있는 숲의 기사 일족의 수장인 아젤린인 것이다. 그녀와 기르넨 대공과의 관계는 인간들과의 관계로서는 도저히 설명할 수 없었다. 굳이 말하자면 부부에 가깝겠지만 그런 것을 초월한 관계였다. 그녀는 보이지도 않지만 쇼의 웃음에 반응하듯 역시 마주 웃으며 말했다.

"후훗. 역시 기도가 훌륭하네요. 나이에 비하면 우수한 전사라고 들었습니다. 그리고 그 어린 나이에 혼자서 그 무리한 역할을 맞는 것도 칭찬할 만 합니다. 혼자서 생활하는 것이 결코 쉽지만은 않았을 텐데요."

"천만의 말씀입니다."          

"아니 잠깐, 쇼. 그러니까 너는 혼자 사는 이유가 고기를 먹으면서 사는 것 때문이 아니라......"

"무슨 소린가? 나는 우리 일족의 유일한 전사로써 수호의 임무를 띄고 있다네. 내가 사는 곳은 우리 일족의 마을로 들어가기 위한 입구 같은 곳이란 것은 알고 있지 않았나?"

쇼가 무슨 소리냐는 듯 말하자, 네르크는 제 혼자 지레 짐작을 한 것이 틀렸음을 알고 머리를 긁적거렸다. 그가 특이한 식성 때문에 일족과 떨어져 혼자 살고 있는 것이 안쓰럽다고 생각한 적도 많거늘, 사실 저런 임무를 띄고 있었기 때문이라는 사실 아닌가? 쇼까지 소개를 끝내자 한참 무슨 말을 할지 고민하던 라나는 자신에게 시선이 집중되고 있음을 알아채고 허둥거리며 말했다.

"아아, 안녕하세요 대공. 저는 라나라고 합니다. 현재 네르크씨에게 신세를 지고 있는...... 노예입니다."

라나는 차마 마지막 말은 내키지 않는 것 같아했지만, 얼떨결이라 그런 건지 아니면 원래 솔직한 성격이 드러난 것인지 결국 자신이 노예라는 것까지 모두 밝혔다. 하지만 기르넨 대공의 신경을 쓰이게 만든 부분은 '노예'가 아니라 그 앞에 있는 '네르크씨에게 신세를 지고 있는' 이었다. 그는 마치 개미굴 발견한 개미핥기 마냥 네르크를 획 돌아보았고, 네르크의 시선에서 뭔가를 느낀 듯 함박웃음을 지으며 달려들려고 했다. 그때 방문이 열리며 머리가 흰 한 노인이 집사 같은 복장으로 걸어 들어왔다.

"어서 오십시오 기르넨 대공 전하. 그리고 그 일행분들. 저는 이곳 외궁의 총 관리자인 마트슨이라고 합니다. 안쪽으로 안내해드리지요. 안드레인 황자께서 여러분을 제 4황궁으로 안내하라 하셨습니다."

그리고 그는 촥촥 박수를 쳤고, 그 박수소리에 시녀들이 쫘르르 몰려 나와 좌우로 시립해 섰다. 한결 같이 손을 모으고 입에는 온화한 미소를 띄우고 있었다. 한결같이 미녀들이라 네르크는 눈요기가 된다는 듯 휘파람을 불었고, 그 옆에서 달려들려는 어정쩡한 포즈로 서 있던 기르넨 대공 역시 마찬가지로 휘파람을 불었다가 옆에 서있던 아젤린이 부스럭거리는 소리에 곧 그 소리를 그쳤다. 그리고 그에 비하면 펑범해 보이는 라나는 약간 기가 죽은 듯했다. 사실 노예의 신분이라는 점이 더욱 그 점을 가속 시켰다. 뭐 이미 외모를 초월한 맥스와 하렌, 그리고 종족이 다른 쇼는 무덤덤할 뿐이었다. 어쨌든, 그 황송한 안내를 받으며 일행들은 황궁을 걸어가기 시작했다. 어찌나 큰지 마차가 돌아다녀도 무리가 없을 정도의 복도, 누가 치웠을 지는 모르지만 언제나 반들거리는 대리석의 바닥. 사람 셋이 둘러야 잡을 수 있을 것 같은 거대한 기둥들. 당연히 촌 인간들인 라나와 맥스는 입이 쫙 벌어 질 수밖에 없었다. 하렌도 이 웅장한 자태에 약간 머리를 긁적거리며 들고 있던 삽으로 바닥을 쿵쿵 쳐보다가 마트슨의 인자를 빙자한 살기 어린 눈길에 헛기침을 하며 멈추었다. 동경하던 모든 모습을 보게 된 까닭일까? 라나는 이제 죽을 지경이었다. 다만 네르크는 아는 사람이라도 만나면 곤란한지라 손으로 머리가 아픈 척 얼굴을 가리고 있었다. 그렇게 한참을 걸었을, 일행들이 다리가 다들 쑤시다고 느껴질 정도로 걸었을 무렵 복도의 마주 편에서 한무리의 사람들이 걸어오고 있었다. 가장 앞에는 그다지 튀지도 뒤지지도 않는 드레스를 입은 안경을 쓴 흰머리의 여성이 고개를 푹 숙이며 뭐라뭐라 중얼거리며 걷고 있었다. 여성답지 않게 한 걸음 한걸음에 힘을 주고 있어 발자국 소리가 약간 떨어져 있는 일행들에게 들릴 정도였다.

"오랜만이로구나 아스티나. 또 뭘 그리 생각하고 있냐?"
그녀가 다가오자, 가장 먼저 기르넨이 그녀에게 아는 척을 했다. 그러자 그때까지 앞에 누가 있는지 신경을 안쓰고 자신만의 세상에 빠져 있던 아스티나라 불린 그녀가 고개를 들었다. 약간 처진 눈에 척 봐도 '저는 학자입니다' 라고 생긴 그녀는 자신의 생각에 누군가 끼어 들자 이맛살을 찌푸렸다. 그러나 눈앞에 기르넨이 떡 하니 서 있자 그녀는 당장 웃는 얼굴로 바뀌었다.

"어머! 기르넨 대공 아니세요?!" 

"그래 나다. 또 뭘 그리 생각하니."

"말해봤자 모르잖아요 기르넨 대공께서는, 아 혹시 카이젤 대공께서는 같이 오시지 않으셨나요?"

카이젤 대공 매니아 인 듯. 그녀는 눈을 반짝이며 혹시나 하는 표정을 지었다가 기르넨이 고개를 돌리자 곧 실망하며 고개를 푹 숙였다. 그리고 나머지 사람들은 눈앞에 그녀를 바라보며 또다시 생각에 잠긴 표정이 되었다. 역시 수도라서 그런지 아는 사람마다 다 상당히 유명하다. 기르넨도 그렇고 아젤린도 그렇고, 그리고 눈앞의 아스티나 폰 에르나 제 2황녀도 그렇다. 방년 23세인 그녀는 현재 에르나 제국의 황실 사람들 중에서는 가장 장래가 유망한 학자이다. 한때는 황제감으로써 손꼽히기도 했지만 그녀 나이 막 20살이 되었을 무렵, 제 1황녀이자 언니인 에스타리나를 지지하겠다고 공개적으로 발표해 화재가 되기도 했었다. 그녀과 기르넨은 사이가 좋은 듯, 둘이서 한동안 노닥거리며 대화를 나누기 시작했다. 웬일인지, 네르크는 아스티나가 등장하자 얼굴을 가리려 더욱 노력하고 있었다. 네르크가 염려하던 아는 사람 인 듯. 하지만 그러고 있으면 더욱 사람 눈에 띄기 마련이다. 

"응? 대공. 저기 저분들은 누구...... 저 삽 든 여자는 또 누군가요? 제 아무리 무기 반입에 허용되어 있는 외궁이라지만...... 응? 저 얼굴 가리려고 노력하는 금발 남자는 또 누군가요?"

아스티나는 머리를 갸웃거리며 저 희한하기 짝이 없는 일행들이 왜 황궁에 존재하고 있을까 하며 깊이 생각하는 듯했다. 특히 저 금발의 남자는 어디선가 본 듯 한데...... 왜 자꾸 얼굴을 가리고 있는 것일까? 흉터? 아니면 지독한 추남? 그것도 아니면...... 자신에게 얼굴을 보이면 안될 이유라도 있는 자? 그녀의 안경아래에서 눈빛이 번쩍였다. 역시 황실의 유일한 현자라 불릴만한 그녀답게 머리 하나는 무섭도록 잘 굴러갔다.      

"저기 당신......"

"황녀님. 이 분들은 제 4황자님의 손님들입니다. 죄송하지만 시간이 많이 지체되었사오니 먼저 실례하겠습니다."  

건방지게도 마트슨이 그녀의 말을 가로막았다. 그러나 황녀인 그녀가 아무런 반박을 못하고 고개를 끄덕이는 것으로 보아 마트슨 역시 그냥 평범한 관리인은 아는 듯. 아스티나는 다행이라는 듯 후다닥 마트슨의 뒤를 쫓아가는 그 금발의 남자에 대해서 깊은 생각에 잠기었다. 아무리 봐도 아는 인물인 듯했다. 다시 가던 길을 가며 생각하던 그녀의 머릿속에 곧 뇌리를 강타하는 듯한 충격이 닥쳤다. 그게 한 10년 전인가 9년 전인가? 존경하는 카이젤 대공 댁을 방문했다가 만났던 건방진 녀석!  더 화나게도 자신보다 똑똑했던 녀석!

"네르크!!!!!!!!"

이미 네르크는 자신의 시야에서 벗어났고, 주위의 시녀들만 갑작스러운 그녀의 외침에 놀랄 뿐이었다.



    
네르크는 뒤에서 누군가 자신의 이름을 부르며 소리치는 것 같아 약간 움찔 했지만 곧 안도의 한숨을 내쉬었다. 다행히 들키지는 않은 것 같았다. 또다시 한참을 걸어가자, 곧 거대한 문이 일행들의 눈에 보였다. 그리고 플레이트 메일로 온몸을 감싸고 헬버드를 든 체 육중히 문을 지키고 있는 병사들도.

"이제 외궁에서 내궁 안으로 들어갑니다. 죄송하지만 이곳에서부터는 무기를 소지하실 수 없사오니 저기 병사들에게 맡겨주시기 바랍니다."

마트슨은 특히 하렌을 쳐다보며 말했다. 아마 그녀의 삽 때문에 바닥의 보수가 조금 필요할 것이다. 하렌도 자신의 잘못은 아는지 머리를 긁적거리며 문을 지키고 있는 병사들에게 자신의 삽을 맡겼다. 그러자 그 병사들은 삽의 무게에 잠시 휘청거렸다. 하렌의 힘이 어느 정도인지 잘 알 수 있는 순간이었다. 

털컹!

그 문이 병사들에 의해 자연스럽게 열리자, 외궁과 별 다를 것 없는 복도가 또다시 이어졌다. 하렌과 맥스는 쓰잘데없이 넓기만 한 건물이라고 둘이서 소곤거렸다. 그도 그럴 것이, 걷기 시작한지 한참이 되었음에도 불구하고 도저히 끝날 기색이 보이지 않았기 때문이다. 거기에 방다운 방은 한번도 등장하지 않았다. 그런 그들의 불만을 느낀 듯, 기르넨이 다가와 웃으며 말했다.

"아, 안심들 하라구. 그나마 안드레인 녀석의 방은 가까워서 조금만 더가면 나오니까 말이야."

"헉! 아, 알겠습니다 대공! 무한한 영광입니다!"

"헤에? 고마워요."

역시 판다른 두 부부의 반응에 기르넨은 재밌다는 표정을 지었다. 네르크 자체만으로도 재밌어 죽을 지경인데 친구 녀석들도 만만치 않은가? 더군다나 저 노예라는 아가씨. 기르넨은 슬쩍 라나를 바라보았다. 그녀는 뭔가 생각에 빠진 듯 고개를 숙이며 중얼중얼거리고 있었다. 가끔 네르크의 안색을 살피는 것이 아무래도 좀 전에 아스티나를 슬금슬금 피하는 네르크를 발견한 듯하다.  

'역시 저 녀석이랑 있으면 재밌는 일만 생긴다니깐.'

기르넨 대공은 피식피식 웃으며 걸어갔고, 옆에서 그의 아내인 아젤린 역시 쇼와 즐겁게 대화를 나누며 걸어갔다. 한참 뭔가 웅얼웅얼 거리며 불안한 기색이던 네르크는 뭔가 생각 난 듯 기르넨 쪽으로 고개를 돌렸다.

"그러고 보니 아저씨. 댁은 웬일로 황궁에 온 거예요? 한가하지는 않을텐데?"

"아 그거? 어디보자...... 그래 이거군 자 봐라."            

부스럭거리며 소매를 뒤지던 기르넨은 이리저리 구겨진 봉투를 하나 꺼내어 네르크에게 건내었다. 네르크는 여전히 물건 관리에 허술한 그를 향해 혀를 몇 번 차주고는 봉투를 열었다. 그러자 네르크의 눈이 살짝 커졌다. 자신이 가지고 있는 것과 이름만 다를 뿐 똑같은 내용이었기 때문이었다.

"호오, 아저씨도 라카르도 영지로 가는 길이었군요."

네르크의 말에 일행들의 모든 시선이 기르넨 대공에게 몰렸다. 아니 왜? 그러나 곧 눈치 빠른 몇몇은 왜 그런지 알아챘다. 맥스와 쇼를 제외하고 전부라고 생각하면 될 것이다. 왜냐, 얀크스는 바로 기르넨의 수제자였기 때문이다. 예의바른 얀크스는 이번 일을 정말로 결혼식이라 생각하고 그의 스승인 기르넨에게도 청첩장을 보내버렸던 것이다. 하지만 이것은 네르크가 물은 질문에 대한 대답이 되지 못했다.

"그런데 왜 황궁으로 왔냐니까요? 라카르도 영지랑 무슨 상관인데요?"

"뭐 그냥그냥 겸사겸사."

"거리가 겸사겸사라고 할 거리가 아니잖습니까?!!!"

이리저리 말을 돌리는 기르넨에게 약간 승질이 돋은 듯 네르크는 크게 소리쳤다. 그러자 그는 피식 웃으며 네르크의 뒤통수를 살짝 갈겼다. 퍽소리가 날 정도고 네르크의 고개가 젖혀질 정도가 살짝인 정도인지는 잘 모르겠지만 마음만 먹으면 손가락 하나로 네르크의 머리를 뚫어 버릴 수 있는 기르넨으로써는 살짝일 것이다.

"그냥 일 때문에 온거다 임마. 뭘 그리 꼬치꼬치 알려고 하냐?"

-당신의 일 때문에 온 거예요. 네르크란스.-

눈물을 찔끔 흘리며 뒤통수를 어루만지던 네르크의 귀에 아스라이 아젤린의 목소리가 들렸다. 그러자 네르크는 잠시 몸이 굳었다가 다시 아무런 일이 없다는 듯 일어나며 기르넨에게 바락바락 대드는 모습을 자연스럽게 보여주어 앞서가는 마트슨을 살짝 뒤돌아보게 했다. 맥스와 하렌에게 했던 기르넨의 말은 사실이었는 듯, 드디어 하나의 코너의 안으로 들어가자 하나의 문이 눈앞에 보였다.

"어서 오십시오. 안드레인 황자께서 기다리고 계십니다."

문 앞에서 기다리고 있던 시녀들의 안내로 방안으로 들어서자, 라나와 맥스 하렌은 다시 입이 벌어졌다. 과연 세계 제일 제국 황자의 방!! 하렌과 맥스의 말을 빌어 말하자면 정말로 쓰잘데없이 넓었다. 나름대로 검소한 생활을 하는지 화려하게 보석이나 빛나는 물체로 번쩍거리지는 않았지만, 오히려 그 덕분에 방은 정말 회~엥 하니 넓어 보였다. 그리고 저쪽 한쪽에 준비되어 있는 테이블에 익숙한 하얀 머리가 일행들을 보면서 생긋 웃고 있었다. 그리고 그 옆에 금발머리의 20대 초반쯤으로 보이는 미청년이 호기심 어린 눈길로 일행들을 바라보고 있었다.

"어서 오십시오 라나양. 그리고 네르크씨. 하렌 부인, 맥스씨. 에에 그리고......"

안드는 처음 보는 엘프가 떡하니 서있자 잠시 버벅거렸다. 그러자 예의 바른 쇼는 먼저 공손히 고개를 숙였다.

"로우릴 쇼라고 합니다. 인간 일족의 황자여."

"아 쇼씨. 어서 오십시오. 그리고 기르넨 대공과 아젤린 님도 어서 오세요."

일일이 인사하기도 귀찮은 작업일텐데 안드는 끝까지 모두에게 인사하고 테이블로 안내했다. 보통 시녀들이 하는 일이지만 이미 안드는 모든 시녀들을 밖으로 내보낸 후였다. 소문이란 비롯 그녀들에게서 나오는 법. 안드는 편안하게 여행중에 사귄 친구(라나라고 보는 것이 옳을 것이다.)들과 오붓한 대화를 나누고 싶어했던 것. 안드는 자연스럽게 은근슬쩍 라나를 자신의 옆에 앉히고 건방지게 끝까지 앉아 있던 그 금발의 청년을 소개했다.

"이분은 저의 형님이신 제 3황자 에드레인 폰 에르나입니다."

"처음 뵙겠습니다 안드레인이 친구분들. 제가 다리가 불편해 일어나서 인사하지 못함을 용서해 주십시오."

그는 다리의 바지를 끌어 올려 하얀 붕대를 보여주며 싱긋 웃었다. 그러던 중, 그는 우연히 네르크의 얼굴을 발견하게되었다. 그는 다리의 고통도 잊은 듯 자리에서 벌떡 일어섰다.

"네르스넨?! 으윽!!"

그리 간단히 잊혀질 리가 없었지만. 네르크는 전에 사야카가 제 3황자 어쩌구 했던 것과 휴가 살짝 언질을 해주었던 것을 기억해내고는 빙긋 웃으며 그에게 고개를 숙였다.

"처음 뵙겠습니다 제 3황자 에드레인 황자 전하. 저는 그! 네르스넨의 친동생인 네르크 라고 합니다."

"아아......그렇습니까......"

다리를 잡고 끙끙거리던 에드레인은 납득이 가는 듯 고개를 끄덕이다가 곧 고개를 푹 숙였다. 그녀에게서는 직접 동생이 있다는 얘기를 들은 적이 없었다. 아직도 그녀의 마음에 들어가지 못했나 하는 생각에 자괴감이 든 것이다. 안드의 형답게 생각이 그대로 얼굴에 드러나는 지라 네르크는 여전히 재밌다는 듯 생글생글 웃었다. 이 집안 식구들은 정말로 가지고 놀기 편한 타입이었으니까. 물론 잘못가지고 놀면 목이 달아날 수도 있는 식구들이긴 하지만.

"호오, 네르스넨이라......에드레인 무서운 여자에게 반했구나."

옆에서 네르크와 별다를 반응없이 서 있던 기르넨이 말했다.

"네? 네르스넨양을 아십니까 기르넨 대공?"

알다 뿐이겠는가? 수년을 얼굴을 부딪치며 살아 왔고 그녀의 정체까지 다 알고 있는 기르넨 대공인데. 물론 네르스넨과 네르크의 정체에 대한 것은 불문에 붙여졌기에 아는 사람이라고는 황제와 3대공. 엔드레시아 대공. 그 외에 몇몇 측근을 제외하고는 전무하다고 할 수 있었다. 당연히 에드레인이라고 네르스넨의 정체에 대해 알 턱이 없었다. 그러나 기르넨은 아무렇지도 않은 듯 두리 뭉실하게 넘어가기에는 선수였다. 네르크가 누구에게 성격이 전염되었는가를 생각하면 잘 알 수 있는 일이다.

"뭐 공국에서 우리가 좀 신경 써서 키운 아이들이지. 네르크도 그렇고 네르스넨도 말이야. 훗, 네르스넨이 누군지는 너도 아니까 접근을 한 것이겠지? 에드레인?"

에드레인은 여전히 기분이 다운된 듯. 묵묵히 고개를 끄덕였다. 처음에는 평민들 사이에서 인지도가 높은 그녀를 자신의 편으로 끼어들이면 누님과의 경쟁에서 유리 할 것이라 생각하고 접근한 것이지만, 천신만고의 고생 끝에 직접 봤을 때. 에드레인은 태어나서 처음으로 부끄러움에 고개를 들지 못했다. 건들지 않은 귀족의 여식이 없다는 그가 말이다. 어찌나 아름답고 강한 여성이던지, 당시 거지로 분장하고 있던 에드레인은 자신도 모르게 그녀의 손을 잡았고, 그 덕분에 결과가 자신의 다리에  2개월 가까이 신세지고 있는 붕대였다. 물론 그녀가 직접 그런 것은 아니고 그녀의 옆에 있던 회색머리의 이상한 아줌마가 그랬다. 한동안 거지로 분장하고 네르스넨을 계속 만나던 그는 (다리의 붕대가 만나줄 구실을 했다.) 어느 날 마음을 독하게 먹고 자신의 신분을 공개했고 그 다음부터 네르스넨은 그를 만나주지 않았다. 그래서 유일한 자기편인 안드레인에게 와서 고민을 털어놓고 있는데 아니, 이놈 자식 또한 반한 여자가 온다고 난리 법석이다. 그래서 그녀가 누군가 싶어서 호기심에 안가고 버티고 있는데 그녀와 함께 올 일행 중에 그녀와 쏙 빼 닮은 얼굴. 그녀의 친동생이 있었던 것이다. 

"오시는 동안 힘드시지는 않으셨습니까 라나양? 마르닌 산맥중에 험한 길을 가셨다고 들었습니다만."

"아아, 네. 으득. 소녀. 황공스럽게도 안드레인 황자님의 배려 덕분에 아주 편안히 올 수 있었습니다."

도중에 이를 가는 것은 네르크 때문이었다. 말 그대로 죽을 뻔하지 않았던가? 의외의 누군가에게 도움을 받지 않았다면 말이다. 뭐 덕분에 귀엽고 비싼 애완 동물을 4마리나 얻을 수 있었고. 어쨌든, 안드는 여전히 라나가 자신을 어려워하자 한숨을 푹 쉬었다.

"하아~ 저를 너무 어려워하실 필요는 없습니다. 제가 비록 황자라고는 하지만 아무런 권력도 가지고 있지 않습니다. 편하게 대하세요 편하게."

'그럼 소설 속에서 왕자에게 고개를 숙이는 백성들은 죄다 권력보고 그러는 줄 아세요? 그 신분 때문에 그렇지!'

안 그래도 현재 노예 컴플랙스에 걸려 한창 꼬인 라나는 마음속으로 그렇게 생각했다. 직접 꺼낸다면 아마 살아날지는 몰라도 자다가 식은땀을 흘리며 일어나는 일이 많으리라. 그녀로써는 그저 어색한 웃음을 지으며 그러도록 하겠다고 말하는 수밖에. 그러자 안드는 활짝 웃으며 계속해서 라나에게 말을 걸었다. 누가 봐도 관심이 있다는 것을 표명할 만큼. 눈치 둔하기로 유명한 맥스조차도 뭔가 낌새가 이상하다는 것을 느낀 듯 머리를 긁적거리고 있었다. 하렌은 여전히 재밌다는 미소였지만 가끔가다 네르크의 안색을 살피며 앞으로의 전개에 대해 나름대로 생각해보는 듯했다. 그리고 네르크는 씁쓸한 미소를 지으며 그 광경을 지켜보고 있었다.

"자, 그건 그렇고 네르크. 라카르도 영지에는 언제 갈 셈이지?"

역시 한쪽 눈을 감고 입가를 주르륵 올리며 구경하고 있던 기르넨은 연장자답게, 더 이상 내버려두면 네르크가 무덤을 팔 것 같은지 적절하게 끊으며 네르크에게 말했다. 그러자 옆에서 고개를 숙이고 있던 에드레인이 고개를 들었다.

"라카르도 영지라면, 얀크스 후작령 말입니까? 그곳에는 무슨 일로?"

"몰랐냐? 이번에 결혼식 있다는 얘기?"

"음? 그 노예 하나를 받아들인다는 식의 얘기는 들은 적이 있습니다만......"

그러자 기르넨은 한숨을 푹쉬며 청첩장을 보내버렸고, 지방 세력중 하나인 얀크스에 대해서는 잘 모르던 에드레인은 그것을 읽으며 눈이 휘둥그래졌다. 단순한 대 귀족의 장난 거리라고 생각하고 있었던 것이다. 어차피 그가 얀크스를 본 일이라고는 소드 마스터 증명식과 후작즉위를 받을 때. 그리고 가끔가다 수도에 올라오는 일을 빼고는 전무했으니까. 그러나 옆에 있던 네르크의 눈은 약간 차갑게 빛나고 있었다. 틀림없이 자신이 "호오, 아저씨도! 라카르도 영지로 가는 길이었군요." 라고 하긴 했지만 자신이 알고 있는 한 기르넨 대공의 기억력은 그렇게 좋지 않았다. 즉, 자신이 이미 라카르도 영지로 가는 것을 알고 있다는 셈인데, 누가 자신의 행적을 기르넨 대공에게 가르쳐 줬단 말인지? 하지만 네르크는 그럴 사람은 곧 한명 뿐이라는 것을 알아 채고는 피식 웃었다. 

'누님이로군.'

"음, 일단 저는 여기서 텔레포트를 이용하여 가려고 합니다. 그러니까, 한...... 식이 시작하기 이틀 전 정도에 가겠지요."          

"호오? 그럼 머물고 있는 곳은 어디지? 역시 네르스넨의 집인가?"

네르크는 고개를 끄덕였고, 에드레인은 부럽다는 듯 일행들을 둘러다 보았다. 그리고 기르넨은 히죽이죽 웃기 시작했다.

"그럼...... 적어도 1주일은 네 녀석을 가지고 놀 수 있단 얘기군."

네르크는 본능적으로 귀찮아 질 것임이 느껴졌다. 안 그래도 저기 안드 녀석도 신경 쓰여 죽겠는데 말이다. 그리고 신경을 써봤자...... 네르크는 한숨을 내쉬었다.    

-역시 문제가 있군요. 네르크란스.-

네르크는 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였고 아젤린은 계속 눈치 없게 웃고 있는 기르넨을 살짝 건드리며 고개를 저었다. 그리고 그 모습을 쇼와 맥스, 하렌 부부가 염려스러운 듯 네르크를 바라보고 있었다.        
  
      
      
                
이러쿵 저러쿵 얘기를 나누고 나온 일행들은 해가 지기 무렵, 자고 가라는 안드를 뿌리치고 황궁에서 빠져나와 근처의 술집에서 목을 축이고 있었다. 기르넨 대공과 아젤린은 황제를 만나러 헤어지고. 황궁에서 차마 술에 취할 수는 없었기에 초인적인 욕구로 차를 달라고 한 맥스나 하렌은 마치 불 만난 사라만더 마냥 맥주를 벌컥벌컥 들이켰다.

"캬하!! 역시 우리에게 황궁은 안 맞는 것 같아!! 안 그래 남편?!"

"그래그래! 출세해도 별거 없겠더라고! 저런데서 어떻게 사는 지 원! 결국 우리 한시간 넘게 걸은 거 알아?"

"헤에?"

그 뒤로 하렌과 맥스의 황궁 욕은 계속해서 이어졌다. 쓰잘대 없이 넓다 라는 말이 나올 때부터 이들 부부에게는 쌓인 것들이 많았을 것이다. 하지만 그들 부부는 자연스럽게 라나와 안드에 대한 주제만은 피하고 있었다. 쇼 역시 귀찮은 일을 끝낸 듯 환하게 웃으며 테이블 위에 특별 주문한 생고기를 우걱우걱 씹어 먹고 있었다. 그나마 소문으로만 듣던 기르넨 대공과 아젤린, 아스티나와 에드레인 등등 쟁쟁한 사람들을 직접 만났다는 것에 대한 것 때문에 욕설은 금방 그쳤다. 그리고 소문대로 그들 모두 만만치 않은 사람들이었기에 다행이지...... 네르크 역시 마음속에 우환을 맥주 한잔에 싹 쓸어 내렸다. 라나도 오래 긴장한 탓일까? 옛날 귀족아가씨였다면 황궁에 다녀왔다고 꺅꺅거렸겠지만 지금은 역시 다른 이들과 마찬가지로 이 허름한 술집이 더 편했다. 특히! 이제는 뭔가 이상하다고 여겨질 정도로 안드의 시선이 평범하지는 않았다. 하지만.

'황자님이 나를 좋아할 리가 없잖아? 난 외모도 별로고, 또...... 신분도 그렇잖아?'

옛날에는 라나도 나름대로 외모에 자신감을 가지고 살아왔다. 당연하지 않은가? 친분이라고는 영주민들과 근처에서 살던 몇몇 지방 귀족들뿐이었으니까. 그들 중에서는 특출난 편이었다. 하지만 황궁의 일개 시녀조차 자신보다 아름답다는 것을 알고는 풀이 푹 죽어 있었다. 그뿐인가? 네르스넨이니 아젤린이니 아스티나니, 자신보다 더욱 뛰어난 능력을 지는 그녀들을 보고 나서는 더욱 기가 꺽였다. 하지만.

'훗, 하지만 난 곧 그녀들을 따라 잡을 수 있어.'

여기서 순순히 꺽일 그녀가 아니었다. 자신보다 뛰어난 사람을 본다고 그녀가 고개를 숙일 이유는 없었으니까. 그녀 역시 노력해왔지 않는가? 앞으로도 더욱 노력을 하면 되는 것이다. 자신보다 뛰어난 사람을 동경하면서도 뛰어 넘으려는 성격. 이런 성격이 훗날, 그녀를 푸른 유성이라 불리며 모든 귀족 여성들의 선망이 대상이 되는 큰 이유였다. 네르크는 혼자 뭐라뭐라 중얼거리며 풀이 죽어있다가 갑자기 주먹에 힘을 주며 정신을 차리는 라나를 보며 피식 웃었다. 말 안해도 뻔한 일이었다. 이미 그녀의 성격을 꽤 뚫고 있는 네르크에게는 말이다. 네르크는 주위를 환기시키려는 듯 테이블을 손끝으로 툭툭치며 일행들의 시선을 모았다. 

"자! 그럼 얘기를 좀 들어 주겠어? 뭐 전에 들어서 알고 있겠지만 말이지. 난 이 라카르도 영지에 들렸다가 바로 아린 공작령으로 갈 셈이야."

"헤에? 그 엄청나게 큰 섬? 거기에는 무슨 일로?"

하렌이 반문하자 네르크는 쇼의 집에서 가져온 고대 문서를 꺼내었다. 그리고는 그 책의 내용에 대해 설명하며 가야 하는 이유와 얻어야 할 것이 있다는 것도 설명했다. 즉, 던전을 탐험해야 한다는 것이었다. 그러자 턱을 쓸며 
생각에 잠겨 있던 맥스가 입을 열었다.

"흠, 던전은 좀 위험하지 않겠어? 어떤 던전인지는 모르겠지만 겨우 우리 정도로 갈 수 있을까?"

"아니야. 말은 던전이라지만 내 생각에는 그저 조금 옛날에 세워진 신전에 불과, 아니 신전도 아니고 그냥 건축물
에 불과 할거야. 적어도 책에 적혀 있는 내용으로는 그래. 어때, 너희들은 가겠어?"

맥스는 약간 고심하는 표정이었고, 하렌은 한번 가봐도 나쁘지는 않겠다는 얼굴이었다. 어차피 이들 부부로써는 신혼여행이나 다름없는 이 여행이 길어지면 좋으면 좋았지 나쁠 것은 없었다. 다만 쇼와 라나는 약간 걸리는 듯한 얼굴이었다. 잠시 후, 쇼는 한숨을 푹 쉬며 고개를 돌렸다.

"난 빠지도록 하지."

"뭐?! 어째서?!"                  

당연히 갈 줄 알았던 쇼가 빠진다고 하자 네르크는 눈을 크게 뜨고 소리쳤다. 당연했다. 일행중에 쇼가 있음과 없음은 엄청난 차이를 보였기 때문이다. 200년 가까이 무술과 마법, 정령을 익혀온 쇼는 이미 일행들 모두가 덤벼도 당해낼 수 없는 엄청난 전사였다. 쇼는 이런 얘기를 하긴 약간 곤란하기는 하지만 할 수 없다는 듯 얼굴을 약간 붉히며 말했다.                              

"흠흠. 할 수 없지 않은가. 나는 생애 처음으로 한 엘프에게 반했다고. 하지만 그녀에게 구애를 하기 위해서는 일정한 시간이 필요하지. 그래서 난 라카르도 영지로 갔다가 바로 자네의 집으로 갈 생각이었다네."

쇼의 갑작스런 말에 모르고 있던 맥스와 하렌은 눈의 휘둥그래졌다. 그리고 곧 네르크의 집에 누가 있는지를 떠올리자 두 부부는 동시에 능글맞은 얼굴이 되었다. 알고 있던 라나는 싱긋 웃으며 맥주를 들이켰고, 네르크는 당혹스런 표정이었다. 어떤 위험이 도사리고 있을지도 모르는데 쇼가 없다니, 하지만 그의 의견을 묵살할수도 없는 노릇 아닌가. 곧 네르크는 할 수 없다는 듯 고개를 푹 숙였다.

"그럼 나머지는 가줄 거지?"            

"나쁠 것은 없겠지. 그래 오랜만에 바다 좀 보자고."

맥스는 고개를 끄덕이며 슬쩍 하렌을 바라보았고 하렌 역시 좋다는 듯 배시시 웃으며 맥스를 바라보았다. 맥스가 좋다는 건지 여행가는 것이 좋다는 것인지...... 어쨌든 남은 일행들에게 허락이 떨어지자 네르크는 턱을 쓸며 말했다.

"자, 그럼 예정대로 3일만 더 수도를 돌고 바로 텔레포트 게이트를 통해 라카르도 영지로 가는 거야. 훗, 라나 3일 안에 책을 다 읽으려면 고생 좀 하겠군?"

네르크가 라나의 발 밑에 놓여져 있는 빌려온 책들을 흘낏 보며 슬쩍 웃자, 라나는 그제서야 자신이 빌려온 책에 생각이 미쳤는지 인상을 구겼다.




"저어 얀크스. 제 모습 이상하지 않나요?"
어느 마차안, 텔레포트 게이트가 있는 곳으로 가는 중. 여전히 수수한 드레스를 입은 미나는 흘낏흘낏 자신의 모습을 살피며 혹시나 이상하지는 않은지 걱정하고 있었다. 거의 일년, 태어나서부터 한번도 헤어지지 않았던 자신의 분신과도 같은 라나와 만나는 순간이라 그런지 그녀는 평소답지 않게 긴장하고 있었다. 그런 미나를 보며 얀크스는 입가에 미소를 띄우며 그녀의 어깨를 살짝 안았다. 
"아니, 당신은 평소보다 더 아름다워요. 그러니 너무 걱정하지 말아요."
그러자 미나는 약간 얼굴을 붉히며 자연스럽게 얀크스에게 안기었다. 처음 만났을 때는 겨우 미나보다 조금 더 큰 얀크스였지만 아직 성장기라 그런지, 이제는 미나를 가슴에 안고도 무리가 없을 정도로 커져 있었다. 미나는 조용히 뛰고 있는 얀크스의 심장소리를 들으며 마음속을 진정시켰다. 

"후작님. 도착했습니다요."

마차가 서서히 멈추고 마부가 내려 마차의 문을 열었다. 그러자 얀크스는 먼저 사뿐히 마차에서 내리고는 마차안을 향해 손을 내밀었다. 그리고 그 손위에 하얀 작은 손을 올리며 푸른 머리의 푸른 큰 두 눈. 현재 얀크스의 온갖 사랑을 받고 있으며 덕분에 신분을 초월한 사랑이라며 음유시인들에게 재밌는 가사 거리를 제공하고 있는 미나가 조용히 내려왔다. 그러자 거리를 지나가고 있던 사람들은 모두 걸음을 멈추고 그들을 바라보았다. 특히 여럿 여성들은 눈물까지 글썽거리며 뭐가 그리 좋은지 꺅꺅거리고 있었다. 어쨌든 두 예비 후작 내외는 텔레포트 게이트가 설치되어 있는 건물안에 들어서자 그곳 관리인으로 보이는 한 중년의 남자가 정문까지 나와 정중히 고개를 숙였다.

"어서오십시오 라카르도 후작님. 오신다는 연락을 받았습니다."

"네. 하지만 너무 거창하게 생각하지는 말아주시기 바랍니다. 그저 전 저의 손님을 기다리는 것뿐이니까요."

역시 예의 바르기로 소문난 얀크스답게 싱긋 웃으며 말하자, 그 중년의 남자는 잠시 당황하다가, 곧 손을 안쪽으로 갈이키며 얀크스와 미나는 안내했다. 역시 최상의 교통수단답게, 많은 사람들이 부적거리고 있었다. 이리저리 화물을 들어 나르는 직원들이나 여행을 가기 위한 듯 큰 가방을 들고 다니는 사람들. 텔레포트 후에 문제가 없는지 꼼꼼히 살피는 마법사도 많았다. 그 모두가 얀크스에게 고개를 숙이며 인사를 했고 얀크스는 가볍게 목례를 하며 옆에 있는 중년의 남자와 이곳에 대해 얘기를 나누었다. 하루 평균 이용량이라던가 불편한 점이라던지 불만 점 등등을 말이다. 이곳의 영주인 얀크스로써는 현지 시찰이라고 해도 이상하지 않았다. 그래서인지 그 중년의 남자의 대답은 한마디 한마디가 무척 정중했다. 어차피 어려운 얘기에는 관심이 없는 미나는 곧 라나를 만난 다는 생각 때문인지 다시 진정되었던 가슴이 두근거리는 것을 느끼며 심호흡을 했다. 

'언니, 그 이상한 남자에게 무슨 일이라도 당하지는 않았겠지? 제발...... 웃으면서 볼 수 있기를......'

라나가 쇠고랑이라도 차고 나오면 어떡하나 하는 생각에 미나는 자신도 모르게 살짝 눈물이 고였다. 얀크스는 걱정없다고 했지만 결국 라나도 자신도 신분은 노예가 아니던가!

"그럼, 이제 올때가 됬군요."

"예. 이제 곧 시간이 다 되었습니다. 그럼 전......"

중년의 남자는 대기실에 얀크스와 미나를 안내하고 천천히 뒷걸음질로 자신의 갈 길로 갔다. 얀크스의 손님들과 만나는데 자신이 있으면 실례라고 생각한 것이다. 미나는 두근거리는 가슴을 진정시키느라 온갖 힘을 다하며 손을 마주 잡고 있었다. 그러자 얀크스는 피식 웃으며 미나의 두 손을 꼭 잡았다.

"안심해요 미나양. 라나 양은 문제없을 겁니다."

미나는 살짝 고개를 끄덕이고 조용히 유리로 덮여 있는 마법진을 조용히 주시했다. 그리고 잠시 후에 마법진은 빛나기 시작하며 서서히 여러명의 사람들이 모습이 드러났다. 그런데......

쿵!! 쩌적쩌적!!

"꺄악!!"

얀크스와 미나 두 사람의 앞에 가장 먼저 나타난 것은 유리에 금이 쩌쩍쩌적 갈 정도로 부딪치고 있는 큰 삽이었다. 그리고 그 다음으로 보이는 것이 비좁아 하는 5명의 인영이었다. 

"제길! 그러니까 내가 3명이랑 2명으로 나누어서 오자고 했잖아!!! 왜 4인용을 5명이서 타야 하는 건데?!!"

"웃기지마! 이거 한번 오는데 얼마인지나 알고 하는 소리야?! 더군다나 말들까지 오게 하려고 돈까지 배로 쳐들였단 말이다!!"

"헤이헤이!! 그만들 하고 빨리 나가기나 하지 그래?!! 좁아 죽겠다!!!"

"그래요!! 빨리 좀 나가요!!"

가장 뒤에 들리는 목소리에 얀크스에게 매달려 있던 미나는 퍼득 정신을 차렸다. 자신과 비슷한 목소리.

"라나 언니?!!!"

그러자 유리속을 꽉 채우고 있던 사람들의 움직임은 순간적으로 멈추었다. 그리고

챙그랑!!!

결국 유리는 깨지고 말았다.    
  
"생각보다 괜찮은 방법이군. 자자, 저 텔레포트를 두 번으로 나누어서 오는 것보다 유리 값이 더......" 

"그만둬 임마!! 비참해 지잖아!! 아니 도대체 왜 돈도 많은 자식이 이런데서 아끼는 거야?! 평소에는 이상한 거 사면서 많이 쓰잖아?!!" 

"다 그것들을 사기 위해 평소에 아끼는 거다." 

네르크의 말에 맥스가 조금전 일을 생각하는 듯 얼굴을 붉히며 크게 소리쳤다. 조금 전일. 결국 이곳의 총 관리자인 얀크스와 함께 있던 중년의 남자까지 모두 달려와 일행들은 주목의 대상이 되었었다. 얀크스 후작이 아는 사람이라 유리 값만 물고 만 것이지, 아마 안 그랬더라면 철창에서 하루는 자야 했을 것이다. 둘이서 한참 티격태격 말싸움에 돌입할 기세가 보이자, 하렌은 얼른 나서서 두 명에게 눈초리를 주고는 다른 한쪽을 슬쩍 가리켰다. 그곳엔 시끄러운 이곳에는 아랑곳  없이 감격스러운 자매 상봉이 이루어지고 있었다. 그러자 네르크와 맥스는 주먹으로 입을 가리며 서로 헛기침을 하며 곧 다른 사람들처럼 침묵에 동조했다. 

"언니......" 

미나는 눈물을 글썽거리며 눈앞에서 언제나 보여주던 여유 있는 웃음을 짓고 있는 라나를 바라보고 있었다. 쇠고랑? 지금의 라나에게는 쇠고랑이 채워져 있어도 아름다워 보일 것 같았다. 무슨 일이 있었는지는 모르지만 그녀는 결코 전에 비해 약해지지 않았다. 두 눈은 여전히 빛나고 있었으며 당당하게 하늘을 향해 약간 치켜든 자신있는 얼굴 역시 여전했다. 복장? 드레스만을 입고 있을 때보다 훨씬 어울렸다. 네르스넨에게 받은 흰색 여행복 세트는 라나의 아무렇게나 흐트러져 있는 푸른 머리와 잘 어울려져 있었다. 그리고 허리춤에 채워져 있는 롱소드 역시 그녀의 당당함에 한몫하고 있었다. 누가 외모로 봐서 라나를 노예라고 생각할까?                         

"잘 지낸 것 같네. 미나." 

"으응...... 얀크스 덕분에 나는 편안하게 지냈어. 그것보다는...... 언니야말로 잘 지낸 것 같네." 

"아...아하하하...... 뭐 나름대로는 잘 지냈어." 

수상한 웃음소리와 함께 라나는 고개를 획 돌렸다. 확실히...... 재밌고 보람차게 보내기는 했지만 잘 지냈다? 물론 라나로써는 무척 잘 지낸 셈이지만 과연 라나가 어떻게 생활해 왔는지를 들으면 미나도 그렇게 생각할까? 라나의 머릿속의 대답은 아니다 였다. 미나야 말로 진정 귀족 여성의 근본적 형태를 띄고 있으니까. 위기에 빠졌을 때 구하러 어슬렁어슬렁 걸어온 후작 나리까지 있으니 그야 말로 동화 속의 주인공과 비슷. 미나는 묘하게 웃는 라나를 이상하게 바라보았지만 여전히 환희에 찬 얼굴이었다. 뒤에서 그 둘 쌍둥이를 흐뭇한 표정으로 바라보던 얀크스는 문뜩 주위 시선이 심상치 않다는 것을 깨달았다. 라나 미나도 그렇지만 그것보다는 저 네르크라는 남자가 데리고 온 사람들이 더욱 심상치 않았다. 완전 무장한 하얀 머리 엘프에 긴 장발 검사, 그리고 무엇보다...... 

'저 삽을 든 여자는......' 

언제나 눈에 튀는 하렌이었다. 그리고 그 뒤에 검은 로브를 뒤집어쓰고 보일락말락한 입가에 슬쩍 미소를 띄고 있는 네르크. 이들 모두를 합하니 시선이 상당히 묘한 것이었다. 물론 라카르도 후작인 얀크스 자신도 한 몫했다. 

"자, 이런 곳에서 계속 얘기를 나누기도 그러니 저희 집으로 가시죠?" 

그제서야 라나와 미나도 이곳이 아직 텔레포트 게이트임을 깨달은 듯 주위를 둘러보며 고개를 끄덕였다. 그리고 네르크는 화물 게이트로 가서 자신들의 말을 찾아온 다음 바로 얀크스의 마차 뒤를 쫓아 출발했다. 물론 라나를 태우고 있어야 할 다크 브라운의 등뒤에는 아무도 없었다. 

"언니, 저 사람들은 뭐야?" 

그제서야 다른 인물들이 눈에 보이는 듯 미나는 슬쩍 창 밖을 내다보며 말했다. 창 밖에서는 거대한 삽을 등뒤로 매고 있는 하렌과 맥스가 뭐가 그리 좋은지 얼굴이 새빨게 진 체로 호탕하게 웃으며 거리 사람들의 주목을 받고 있었고, 쇼 역시 우아한 웃음으로  그들을 지켜보며 서 있었기에 라카르도 영지 여성들의 혹한 눈길을 받고 있었다. 그리고 네르크 역시 어깨가 들썩거리는 것으로 보아 함께 웃는 것에 동참하고 있는 것 같았다. 라나는 조금 전까지 저 일행들 사이에 자신이 있었음을 깨닫고는 싱긋 웃으며 묘한 눈길로 그들을 바라보고 있는 미나에게 말했다. 

"네르크, 그리고 나의 친구들이야." 

"네르크? 친구?" 

미나는 의심쩍은 눈길로 라나를 흝어 보았다. 네르크가 자신들을 사간 남자의 이름인 것은 알고 있었다. 하지만 라나가 저렇게 애정을 담아 네르크라고 부르다니. 아무래도 보통 주인님과 노예 관계가 아닌 듯한데...... 어느 한쪽이 강제성을 띄고 있는 것처럼 보이지는 않았다. 그 증거로 라나는 허리춤에 화려한 롱소드가 채워져 있다. 그럼 혹시? 미나는 떠오르는 생각을 애써서 지워버렸다. 자신의 우아하고 아름답고 도도한 언니가 결코 저 정체도 모를 능글뱅이와 그럴 리가 없다. 그러나 미나는 그런 생각을 라나를 보자마자 싹 지워버리고 말았다. 라나가 약간 상기된 얼굴로 네르크를 바라보고 있었기 때문이었다. 

'안돼! 저런 녀석에게 우리 언니를 넘길 수는 없어!!' 

미나의 파란 두 눈에 불꽃이 활활 타올랐다. 서로 닮은 사람이 만나면 사이가 안 좋다고 했던가? 시스터 컴플랙스끼리의 격돌이 곧 이루어질 것 같았다. 

"뭐야 저건?" 

얀크스의 집에 도착하자 다들 어이없는 시선으로 그 대문을 바라보았다. 아니 문에 뭐 하러 금칠을 해놓은 것일까? 그것도 좀 멋있게 해놓으면 부티의 상징이라도 나련만 저건 그냥 금만 덕지덕지 발라 놓은 듯한 느낌이었다. 다들 멍한 시선으로 정문을 바라보자 얀크스는 부끄러움에 고개를 푹 숙이고 말았다. 자신이 봐도 저 정문은 정말 촌스러움의 극치였다. 정문에 서 있는 비싼 돈주고 고용한 일반 사병들까지 모두 번쩍번쩍한 갑옷을 입고 있었다. 그에 비해 간편한 하드 레더만 입고 있는 맥스는 기가 죽을 만 했지만 전혀 그런 표정이 아니었다. 왜? 갑옷도 촌스러웠으니까. 

"역시 벼락승진은 할게 못되는구만...... 쯧쯧. 인간을 버려요 인간을." 

네르크가 고개를 저으며 말하자 옆에 있던 그의 일행들 모두 고개를 끄덕였다. 얀크스 역시 무슨 말인지 알아듣고 얼굴이 붉게 변하며 고개를 숙였다. 변명의 여지가 없었다. 그러나 미나만은 발끈하며 네르크에게 외쳤다. 

"무슨 소리예요?! 그럼 우리 얀크스가 잘못되었다는 뜻인가요?!" 

"아, 아니 그게 아니고......" 

네르크는 갑작스런 미나의 말에 당황하며 손을 휘휘 저었다. 그로써는 그런 의미로 한말이 아니고 단순 혼잣말이 었으니까. 다만 그 혼잣말의 크기가 좀 커서 주위 사람들에게까지 들렸을 뿐이었다. 네르크가 급히 허둥거리자 미나는 코방귀를 끼고는 얼굴을 하늘을 향해 치켜들고 도도하게 안쪽으로 걸어 들어갔다. 옆에서는 뭐가 그리 재밌는지 얀크스가 살짝 웃고 있었다. 그러자 하렌이 네르크의 곁으로 다가와 어깨로 그를 툭툭 건드렸다. 

"어이어이, 저 아가씨 왠지 모를 살기가 느껴지는데?" 

"저 여자 하고는 원천적으로 사이가 좋을 수가 없지. 그런게 있어." 

네르크는 고개를 휘휘 돌리고는 안쪽으로 미나를 따라 들어갔다. 그러자 가운데 끼인 라나로써는 참 곤욕이라는 표정으로 머리를 긁적거리며 역시 안으로 들어갔다. 정원 역시 돈만 처발랐다는 느낌이 강한 곳이었다. 네르크는 "차라리 바닥에 보석을 뿌려라 뿌려" 뭐 이런 식으로 말했다가 미나의 째진 눈초리를 받고는 투덜거리며 입을 다물었다. 얀크스가 곁에 있으니 망정이지 아니었다면 아마 한바탕 말싸움이 났을 것이다. 얀크스는 잠시 볼일이 있어 나가고, 다들 손님 대접실에 자리를 잡고 앉자 미나는 전부터 물어 보고 싶었던 질문을 바로 꺼냈다. 

"저어...... 여러분들은 누구시죠? 저분은 저희 영지, 아니 아르크 영지의 경비대의......" 

"아 넷 미나 아가씨!  경비대 부대장 맥스가 아가씨께 늦게나마 인사를 올립니다. 무사하신 것을 보니 무척이나 안심이 됩니다.!" 

맥스는 진작에 하고 싶었던 인사를 분위기 때문에 못하고 있었는 지라 준비라도 해놓은 듯 척척 말을 꺼내었다. 

"아 네. 맥스씨 오랜만이네요." 

그러나 미나가 궁금한 것은 그가 아니었다. 저기 이상할 정도의 삽을 들고 있는 은발의 여자와 난생 처음 보는 엘프였다. 그러자 하렌도 미나의 그런 의도를 눈치챈 듯 히죽 웃으며 맥스와 똑같은 자세로 경례를 붙였다. 

"아 넷! 미나 아가씨? 라고 했던가요? 경비대 부대장 맥스 아내 네크로 맨서 하렌이 늦게나마 인사를 올립니다. 전에도 무사하셨던 걸로 짐작되지만 그래도 무사하신 것을 보니 무척이나 안심이 됩니다!" 

"푸풋, 네네. 고마워요. 전 미나라고 합니다 풋." 

그녀가 네크로 맨서라는 충격보다는 그녀의 행동이 더 웃기는 듯 미나는 풋풋 웃으며 자신의 소개를 했고 그 덕분에 맥스의 얼굴은 붉어지며 자신의 마누라라는 점에 창피해 했다. 한참 웃음을 참아 넘긴 미나는 쇼쪽으로 고개를 돌렸지만 그 다음에 들려오는 말에 미나는 기분이 확 다운되고 말았다. 

"호오~ 건방진 건 여전하십니다? 전에 비하면 그래도 주제란 걸 조금은 깨달을 줄 알았는데요?" 

"뭐예요?!" 

미나가 웃음을 멈추고 앙칼지게 말하자 네르크가 능글거리며 어깨를 들썩거렸다. 역시 어쩔 수 없다는 듯한 태도로. 

"그렇지 않습니까? 당연히 전 주인인 저에게 먼저 인사를 드렸어야지요." 

조금전의 복수까지 합하여 더욱 신랄하게 비꼬는 네르크였다. 그러나 이미 미나는 정신 공황에서 빠져나와 얀크스 밑에서 정신력을 바싹바싹 키워온 존재. 

"흥! 하지만 이제 저의 주인님은 얀크스님이십니다만?!" 

"호오 그럼 인간의 도리로써도 저에게 먼저 인사를 했어야지요. 누가 구출해 드렸다는 것을 잊은 건가요?" 

"당신만 아니었어도 언니도 나도 모두 얀크스에게 구출 되었을 거고 편하게 지낼 수 있었어요!!!" 

갑자기 시작된 대결 모드에 하렌만 눈을 반짝이고 다들 한숨을 내쉬었다. 아, 라나 역시 당황 스럽게 누구를 말려야 할지도 고민하고 있었다. 미나와 네르크는 서로를 노려보는 것이 앞으로 어떤 사이가 될지는 뻔할 뻔자였다. 




그 시간. 아무도 모르게 라카르도 영지에 도착한 기르넨과 아젤린은 천천히 영지를 구경하며 걷고 있었다. 기르넨이야 그렇다고 치고, 연보라 머리의 아젤린은 주위 사람들의 상당한 시선을 모으고 있었다. 그러나 그 둘 부부는 주위에 아랑곳하지 않고 가끔 살포시 미소까지 지어가며 걷는 것이 행복한 듯했다. 그때 구경하는 인파중 일부가 들썩거리며 밀려나는 듯 하더니, 곧 한 무리의 험상 굳게 생긴 남자들이 몰려들었다. 그둘 중심에는 상당히 건방지게 생긴 한 금발머리의 소년이 히죽히죽 웃으며 서 있었다. 

"호오 진짜로 엘프로군." 

"그렇습니다 도련님. 크흐흐흐흐" 

소년은 만족한 듯 고개를 끄덕였고, 그러자 주위의 남자들 중 한 거한이 곧 기르넨과 아젤린을 향해 외쳤다. 
"이봐!! 여기 이분은 소드 마스터 얀크스 후작님의 친동생이신 아르민 도련님이시다!! 도련님께서 잠시 저 엘프와 대화를 나누고 싶어하니 썩 꺼져!!" 

기르넨은 정말로 어이없다는 얼굴로 그 거한과 소년을 번갈아 보았다. 자신의 나이도 나이지만, 이런 식으로 시비를 받는 것도 정말로 오래간만이었기 때문이었다. 자신이 누군가? 명실공히 대륙최강을 자랑하는 기르넨이 아니던가? 하지만 기르넨은 저 거한의 하는 말중에 얀크스의 동생이 저 소년이라는 말이 섞여 있는 것을 깨닫자 곧 재밌겠다는 미소를 지었다. 제자의 동생이라...... 그리고 기르넨과 한마음으로 이어져 있는 아젤린은 고개를 저으며 조용히 한발자국 뒤로 물러났다. 

"호오, 그래? 저분이 그 유명한 기르넨 대공의 제자 얀크스 나리의 동생이란 말이군?" 

"그렇다!!! 썩 꺼져!!!" 

'동생교육이 엉망이로구나 얀크스. 동생도 동생이지만, 너도 교육 좀 다시 한번 받아야 겠는 걸?' 

얀크스가 순간적으로 오한에 떨렸다는 점은 뒤로 미뤄두고. 기르넨은 자신의 목검을 꺼내들었다. 그리고...... 
     
"늦어서 죄송합......" 

후작이라는 업무상 바쁠 수밖에 없는 얀크스가 일을 마치고 돌아왔다. 그러나 얀크스는 갑자기 싸늘한 방 분위기에 말을 멈추고 주위를 둘러보았다. 미나가 네르크를 죽일 듯이 바라보고 있었고, 네르크가 그것을 가당치도 않다는 듯이 고개를 치켜들고 내려다보고 있었다. 그 가운데 껴 있는 라나만 죽을 상이었다. 하렌이야 재밌다는 듯이 싱글싱글 웃으며 "아가씨한테 무슨 무례냐!!"라고 외치며 달려나갈 듯한 맥스를 잡고 있었고, 쇼만이 인사를 못해서 어정쩡하게 서 있었지만. 미나는 얀크스가 들어 온 것도 모르고 계속 표독스런 눈길로 네르크를 바라보며 입을 열었다. 

"흥! 어쨌든 얀크스는 당신이 오기를 기다리고 있었어요. 하지만 저는 언니를 기다리고 있었답니다. 당신 따위는 눈꼽만큼도 보고 싶지 않았다구요. 흥! 누군지도 모르는 걸요." 

"호오~ 그 당신이 보고 싶어하는 언니는 제 노....... 흠흠 소속의 아가씨랍니다. 친족이라고 당신이 어쩔 수 있는 것이 아니지요. 저에게 그렇게 함부로 하셔도 될런지요? 앞으로 영영 다시는 보시지 못하게 될 수도 있답니다." 

"으윽......" 

네르크의 마지막 말이 결정타인 듯 미나는 입술을 깨물며 다시 입을 꾹 닫았다. 애석하게도 네르크는 억지와 화난 표정만으로 어떻게 할 수 있는 존재가 아니었다. 더군다나 네르크는 어디까지나 손님이고 라나를 데리고 있는 주인. 애초부터 칼자루를 쥐고 있는 쪽한테 경솔하게 시비를 건 미나의 잘못이었다. 네르크는 다시 승리자의 기쁨을 느끼며 히죽 웃었다. 

"자, 인사요 아가씨~ 제가 바라는 건 인사라는 사소한 일이랍니다. 이 정도도 못해서 후작 각하의 안방 자리를 쉽게 차지 할 수 있겠어요? 자자 빨리." 

미나는 차마 벌어지지 않는 입을 억지로 열려고 노력했다. 입가에 미미한 경련이 오는 것으로 보아 정말로 하기 싫은 듯. 자연스럽게 인사하는 것은 괜찮다. 먼저 하는 것도 예의니 그것은 당연하다. 하지만 저 남자에게만은 정말로 하기 싫은 미나였다. 

"안녕하세요!! 네르크 씨!!!" 

하지만 안하면 어쩌겠는가. 네르크는 만족한 듯 고개를 끄덕이고는 다시 자리에 앉았다. 미나 역시 입술을 잘근잘근 깨물며 자리에 앉았고, 그제서야 쇼는 어물쩡어물쩡 미나에게 자신을 소개했고, 그 바람에 화나 있던 미나가 당황하며 쇼의 인사를 받으며 상황은 어느 정도 얀크스가 끼어들만 하게 되었다. 

"아, 얘기들 다 나누셨나요? " 

"아...... 얀크스......." 

그제서야 방에 얀크스가 들어 와 있음을 알아챈 미나는 얼굴을 확 붉히며 고개를 푹 숙였다. 못 보여줄 꼴을 그에게 보여주었던 것이다. 그러나 얀크스는 개의치 않는 다는 듯 조용히 미나의 곁에 앉았다. 

"경황이 없어서 인사도 제대로 못 드렸군요. 네르크씨. 그리고 그의 동료 여러분들. 그리고 라나양. 저희 영지에 잘 오셨습니다. 네르크씨의 집에 비하면 누추한 곳이지만 부디 편하게 쉬시다가 가기를 바랍니다. 자, 그럼 방으로 안내하도록 하죠. 아, 그리고 저녁에 만찬에 초대하도록 하겠습니다." 

그 말을 끝으로 얀크스는 곧 메이드들을 불러 안내토록 시켰다. 다들 시끌벅적하게 떠들며 방들로 사라지자 얀크스는 아직도 고개를 숙이고 있는 미나의 손을 꼭 잡으며 나긋하게 말했다. 

"자 이러지 마요 미나. 이제 내일은 저와 당신의 결혼식이잖아요? 그리고 저 분들은 몇 되지 않을 그 손님들이고요. 기분 좋게 내일을 맞이해야지요." 

"네......." 

그래도 미나가 고개를 들 생각을 하지 않자 얀크스는 몸을 일으켜 미나를 안아 들었다. 미나는 갑작스런 그의 행동에 자신도 모르게 고개를 번쩍 들며 얀크스의 얼굴을 바라보았다. 그리고 안경아래에서 빛나는 그의 눈동자를 보고나서는 그녀 자신도 모르게 싱긋 웃었다. 그제서야 웃는 그녀에 안심하고 얀크스는 싱긋 웃으며 미나를 들고 밖으로 나갔고 곧 밖에서 메이드들이 지네들끼리 숙덕거리는 소리가 들려왔다. 그녀와 합방을 쓴 이후인가? 메이드들의 미나를 보는 시선은 많이 좋아져 있었다. 둘이 서로를 끔찍이 아끼는 것도 그렇고, 미나의 태도도 사실은 매우 좋았기 때문이다. 다만 자기네들끼리 오해하고 멋대로 떠들어서 그렇지.     



그 시간 기르넨. 

"으윽!! 강력하군!!" 

"멍청한 녀석 같으니! 빨리 그 엘프를 넘겨!! 헉헉!!" 

뭐라뭐라 외치던 거한만이 남아 헉헉거리며 외쳤다. 이미 주위에서 서서 거들먹거리던 모든 남자들이 얼부러져 있었다. 하지만 그 거한은 당당하게 기르넨에게 넘겨라 라고 외치고 있었다. 왜냐하면, 기르넨 역시 몸이 성치는 않기 때문이었다. 이곳저곳에 흐르는 피들과 칼질에 헝클어진 옷들. 이상할 정도로 얼굴에는 아무 상처도 없었지만. 

"으윽! 할 수 없군 나중에 두고 보자!!!" 

기르넨은 이를 뿌득 갈고는 즉시 아젤린을 안아 들고 달려갔다. 도저히 부상자의 상처라고는 생각할 수 없는 속도였다. 그 거한은 도망치는 기르넨을 보며 치사하다느니 엘프는 두고 가라는 둥 외쳤지만 도망가는 기르넨이 그 말을 들을 이유가 없지 않은가! 무서운 속도로 도망치는 기르넨을 보며 그 거한과 소년은 이를 갈았다. 물론 강력한 놈이긴 했지만 거의 다 이겼거늘, 한방이면 쓰러질 것 같았는데!! 마지막에 꽁무니를 빼다니! 그 소년은 그 거한을 보며 신경질로 가득 찬 소리를 질렀다. 

"어차피 영지 안에 있을 테니 무슨 일이 있더라도 잡아와!! 이번엔 더 많이 데려 가라고! 알겠나!!" 

"넷!! 아르민 도련님!!" 

그 거한도 분한 듯 급히 고개를 끄덕였다. 한편 기르넨은 아젤린을 안고 한참을 도망가다가 그들의 눈에 안보일 쯤 곧 달리는 것을 멈추었다. 좀 전까지 지쳐 보이던 그의 안색은 아무렇지도 않은 듯 히죽이죽 웃고 있었다. 몸의 이곳저곳에서 흐르던 피? 옷으로 가려져 그렇지 그의 몸은 깨끗하디 깨끗했다. 손에 들려 있는 물건, 즉 빨간 물감이  조금 묻은 것 외에는. 그는 물감통을 버리고는 곧 재밌겠다는 듯이 히죽 웃었다. 

"크흐흐흐. 자고로 들뜬 녀석을 추락하게 하는 녀석이 추락하는 꼴이 재밌는 법. 혹시나 해서 준비해 둔 것이 이렇게 도움이 될 줄이야." 

도대체 어째서 혹시나 해서 준비해 둔 물건이 붉은 물감인지......한심하다는 얼굴로 기르넨 쪽으로 얼굴을 향하고 있던 아젤린은 고개를 도리도리 돌렸다. 저 장난기는 도저히 자신이 고쳐보려고 해도 고쳐지지 않았다. 그리고 앞으로도 몇백년이나 더 견뎌야 할지...... 그녀는 자신도 모르게 한숨을 푹 쉬었다. 네르크의 성격의 원조인 만큼 그와는 비교도 되지 않을 정도였다. 그 유명한 일화로 엔드레시아 대공과의 처음 만났을 때. 필살 죽은척!으로 이기지 않았던가!! 이미 그랜드 마스터 였던 기르넨이 정면 승부로도 이길 수 있었던 엔드레시아 대공에게 말이다. 물론 이 사건을 아는 사람은 극히 적지만. 뭐 어쨌든, 기르넨은 이 상태로는 거리에 있을 수 없다고 생각했는지 아젤린을 내려놓고 골목길에 들어가 무서울 정도의 속도로 옷을 갈아입고 나왔다. 여전히 검은색의 평범하고 몸을 움직이기 좋은 복장이었다. 

"자 그럼 가볼까요 아젤린?" 



"가서 기르넨 대공께서 도착하셨다고 내 제자에게 이르거라." 

후작 가문 저택의 문지기는 갑자기 웬 녀석이 건방진 말투로 말하자 어이없는 표정으로 그를 바라보았다. 검은색 복장에 긴 금발, 그리고 허리춤에 장난감같이 생긴 목도, 그리고 옆에 우아한 엘프. 우아한 엘프? 

"넷! 즉시 알리도록 하겠습니다! 이봐! 기르넨 대공께서 오셨다!! 따라 오시죠! 안내하겠습니다!" 

이미 얀크스에게 엘프 데리고 있는 사람이 기르넨 대공이라 들은 기억이 있는 문지기는 눈치 빠르게 파다닥 움직였다. 그가 눈치 있게 행동하는 것이 마음에 드는 듯. 기르넨은 만족한 듯 고개를 끄덕이며 그 문지기의 어깨를 툭툭쳤다. 그러자 그 문지기는 좀 전에 어이없어 하던 표정은 어디로 갔는지, 감동에 젖은 얼굴이 되었다. 상대는 살아 있는 제국의 영웅, 삼대공중 한 명에게 어깨를 툭툭 맞는 영광을 누린 것이다. 안에 알리러 간 문지기도 눈치 있는 녀석인지 곧 얀크스가 뛰어 나왔다. 그리고 즉시 업드렸다. 

"저 얀크스가 스승님을 뵙니다!" 

"오냐. 그런데 안 쪽팔리냐? 왜 그렇게 업드려 있어?" 

그 말에 얀크스는 곧 일어섰다. 그러나 기르넨의 말 때문이 아닌 듯. 얀크스는 곧 방향만을 바꾼 후 다시 아젤린을 향해 업드렸다. 

"스승님을 뵙니다!" 

"네. 이제 그만 일어나요 얀크스." 

아젤린이 생긋 웃으며 말하자 그제서야 얀크스는 몸을 일으켰다. 육체적 스승이 기르넨이라면 정신적 스승은 아젤린이었기에 얀크스는 이 둘 모두를 스승이라 부르고 있었다. 소드 마스터. 결코 쉽게 오를 수 있는 자리가 아니었다. 몸과 육체가 모두 단련되어 있는 자만이 오를 수 있는 경지. 아마 얀크스도 아젤린이 없었더라면 최연소 마스터는 결코 꿈도 꿀 수 없었을 것이다. 기르넨이 자신의 말은 들은 척도 안한다고 뭐라뭐라 중얼거렸지만 애써 못들은 척한 얀크스는 기르넨과 아젤린을 역시 손님 대접실로 안내하고, 곧 미나를 데리고 돌아 왔다. 원칙대로라면 그의 가족을 먼저 데려와야 하지만 아버지와 어머니는 근처 남작령에서 있는 파티에 갔고, 그의 누나는 또 보석 경매에 나섰다. 뭐 동생이야 또 영지를 돌아다니며 거드름이나 피우고 있을 것이다. 생각이 동생에게 미치자 얀크스는 다시 한숨을 푹 내쉬었다. 그러나 기르넨과 아젤린은 눈을 크게 뜨고 미나를 바라보고 있었다. 역시 라나와 크게 닮은 얼굴. 분위기는 많이 틀리지만 확실히 자매라는 것을 느낄 수 있기 때문이었다.   

"흐음...... 아가씨가 얀크스의 아내가 되실 분이군?" 

"네넷!! 처음 뵙겠습니다 기르넨 폰 그란디우스 대공 전하!" 

그 삼대공 앞인지라 두근거리는 가슴을 참으며 긴장하고 있던 미나는 기르넨의 말에 당황하며 즉시 고개를 숙였다. 그러자 기르넨의 얼굴에 재밌다는 식의 미소가 떠올랐다. 

'응? 왠지 낯익은 기분인데?' 

미나는 그런 기르넨을 보며 뭔가 마음에 걸리는 듯 고개를 갸우뚱거렸다. 기르넨 대공 각하의 얼굴...... 누군가와 닮았다? 아니 생긴건 아닌 것 같은데 꼭 느낌이 누군가 낯익은 인물을 상대하는 것 같았다. 뭔가 기분이 나쁜 듯한....... 

"만나서 반갑군. 아가씨가 말한데로 내가 기르넨이지. 그리고 이쪽은 내...... 아내라고 해야 하나? 흠. 뭐 그래, 내 아내 아젤린." 

"만나서 반가워요 미나 양." 

기르넨이 소개하자 아젤린은 싱긋 웃으며 말했다. 미나는 또 당황하며 황급히 고개를 숙인 것을 볼 것도 없고. 아젤린은 웃는 얼굴로 얀크스와 만남 따위의 경위를 물었고, 그 바람에 미나는 여전히 긴장한 체로 머뭇머뭇 대답했다. 그리고 옆에서 기르넨이 싱글싱글 웃으며 그녀를 바라보고 있었다. 미나의 말은 대부분 수도에서 네르크에게 들었던 것과 차이점은 없었다. 아젤린이 질문하고 미나가 대답하는 형식으로 대화가 시작되자 기르넨은 갑자기 뭔가가 떠오른 듯 얀크스를 끌고 정원으로 향했다. 

"얀크스. 혹시 여기에 저 아가씨의 언니를 데리고 온 어떤 금발머리 녀석이 오지 않았나?" 
갑자기 끌려나온 얀크스는 기르넨이 드물게 진지한 말투로 물어 보았기에 고개를 갸웃거리더니 곧 끄덕였다. 그리고 바로 의문. 어떻게 스승님이 네르크씨를 아는 것일까? 기르넨은 잠시 고민하는 표정으로 머리를 긁적거렸다. 

"자, 지금부터 하는 말은 모두 비밀로 해주길 바란다. 네 녀석도 아무래도 알고 있는 것이 좋을 것 같구나. 저 아가씨와 관련된 일이기도 하니까." 

"미나와...... 관련된 일 이라니요?" 

한동안 머리를 계속 긁적거리던 기르넨은 천천히 입을 열었다. 

"어디서부터 얘기를 꺼내야 좋을까...... 그래, 네르크 녀석에 대해서 먼저 말해야겠군. 그녀석. 본명은 네르크란스 폰 다크 우드다." 

그러자 얀크스의 입이 쫘악 벌어졌다. 다크 우드라면...... 평소 같으면 배를 잡고 웃으며 감상할 기르넨 대공이었지만 그만큼 놀라운 사실이었기에 그는 별다른 말없이 고개를 끄덕였다. 

"그렇게 경악한 표정은 안해도 돼. 그건 문제가 아니니까. 진짜 문제는...... 라나 그리고 미나라고 했던가? 저 쌍둥이 아가씨들의 아버지인 란도넬 남작. 알고 있겠지? 그자가 사실은 무죄라는 점이다." 

"무죄라니!! 그럼?!! 

기르넨은 천천히 고개를 끄덕이며 나무에 기대고는 손을 가로질러 양 소매에 넣었다. 그가 심각할 때의 버릇이었다. 

"그래. 어떻게 인지는 몰라도, 수도에서 여러 귀족들이 밀매하는 마약 장부를 본 모양이다." 

"마약.....장부라고요?" 

"그래. 걸리면 바로 죽는 위험한 물건이지. 뭐 목숨을 걸어볼 정도로 많은 돈을 안겨주기는 하지만. 어쨌든 그 란도넬이라는 사람. 나름대로 정직했던 모양이더군. 알리려다가 그들한테 바로 모함을 받은 것이지. 그들도 급했나 보더구나. 규모가 장난이 아닌 모양이더군." 

"그렇다면?!!" 

들을수록 놀라운 얘기에 얀크스는 놀라움 반, 그리고 분노 반으로 반문했다. 마약이라니, 그런 더러운 짓은 얀크스의 성격으로는 평범하게 받아들일 수 없는 일이었다. 기르넨은 고개를 끄덕였다.     

"그래. 애초에 반역이라는 것은 바로 죽이기 위한 명분이었던 것이다. 더군다나 그들 중에 제법 세력이 되는 재수 없는 자식도 하나 있어서 모함하는 일은 쉽게 풀린 모양이더구나. 그래서 겨우 남작이 반역을 일으켰다는 말도 안되는 사태가 쉽게 풀린 것이지. 더군다나 그 자식. 황제 폐하가 나름대로 아끼던 녀석이거든. 자 여기까지는 과거의 얘기다. 이제는 그 다음 얘기를 시작하지......" 

"무슨 말씀이십니까 ? 다음 얘기요?" 

더 이상 할 얘기가 있단 말인가? 기르넨이 다시 어떻게 말을 꺼낼지 생각하며 말꼬리를 흐리자 얀크스는 분노한 가운데도 고개를 갸웃거렸다. 

"음, 그래 네르크에 대해서는 들었겠지? 그 녀석 죽었다고 들었을 거다. 하지만 사실은 아니야. 네르스넬리아. 즉 그 녀석의 누나와 함께 카이젤 대공의 밑에서 자랐지. 어쨌든 네르크 녀석. 직감적으로 뭔가 아니라고 생각되었던 모양이다. 그래서 제 누나한테 알려서 사건의 진상을 알아보라고 그랬나 보더군. 그래서 바로 우리에게 연락이 온 것이지." 

"그......그래서 어떻게 되었습니까?" 

"후우~ 이제부터는 정말 조심해야 돼. 아무한테도 말하면 안되고. 물론 너의 아버지나 어머니. 저 미나라는 아가씨한테도 철저히 비밀로 해야 한다. 알겠지?" 
한숨을 내쉰 기르넨은 정말로 조심해야 한다는 투로 말했다. 이 녀석은 멍청할 정도로 고지식하니 약속만큼은 기가 막히게 잘 지킨다. 얀크스가 잠시 고민하는 듯하다가 고개를 끄덕이자 기르넨은 안심하고 다시 입을 열었다. 

"그래. 그 재수 없는 자식에게 반역죄를 뒤집어씌우고 란도넬 남작의 죄를 풀 생각이다." 

"뭐라구요?!!!" 

"뭐 한동안 그 죄를 뒤집어씌우는 작업을 하느라 고생 좀 했지. 정말 숙청 당해도 되는 쓰레기 같은 놈들만 골라내느라 고생도 했고 말이야. 그리고 그 놈들에게 공통점을 만드는 작업도 만만치 않게 힘들었고......" 

갑자기 엄청난 말을 들은 얀크스는 멍한 표정을 지었다. 앞에서 들은 말도 놀랍지만 기르넨의 말대로라면 곧 제국전체를 들썩거리게 할 거대한 사건이 일어난다는 것이다. 그리고 제국은 새로운 시발점을 지니게 될 것이다. 숙청된 자들의 빈자리에는 새로운 세력이 등장할 테니까. 기르넨의 진지모드는 여기까지인 듯. 그는 곧 다시 히죽 웃으며 헛기침을 했다.     

"흠흠. 자, 이제 알겠냐? 곧 저 미나라는 아가씨와는 정식으로써, 귀족의 여식으로써 맞이할 수 있단 말이다. 카이젤 녀석이 장담했으니 틀림없어! 그리니 식을 미뤄 두도록 해. 난 이 말을 하기 위해 온 것이다." 

그러나 얀크스는 고개를 휘휘 돌렸다. 기르넨이 예측한 데로. 

"아니요. 전 그녀의 신분에는 상관없습니다. 어차피 결혼식은 저와 그녀가 하는 일이니까요. 타인은 상관없습니다. 저 자신이 바로 내일 그녀를 맞이하고 싶습니다. 비록 그것을 인정하는 사람이 저와 그녀뿐일지라도 말입니다." 

"훗, 그러냐?" 

기르넨은 피식 웃으며 대견하다는 듯 얀크스를 내려다보았다. 13살 때인가? 징징거리며 자신의 손에 맡겨진 것이 어제 같은데 벌써 저런 말을 하다니...... 한참 내려다 보고 있는데 기르넨의 눈에 낯익은 인물들이 들어 왔다. 거한과 건방진 소년, 그리고 우르르 몰려다니는 남자들. 아마 한참동안이나 찾다가 없어서 씩씩거리며 집으로 들어오는 모양이었다. 한동안 뇌리에서 그들의 기억을 없애 놓았던 기르넨은 그 기억을 다시 살리며 씨익 웃었다. 

"자, 제자여. 그건 그렇고 오랜만에 대련이나 할까? 검을 들거라!" 

'교육 좀 받거라. 일단.' 

그러자 죽을지도 모른다는 생각은 꿈에도 못한 얀크스는 역시 마주 씨익 웃으며 검을 들었다. 그 웃음이 스승의 호승심이 일으킨 것이라 생각한 모양이다. 

"좋습니다!" 




아르민은 문 앞까지 졸졸 따라오는 남자들을 신경질 내는 말투로 쫓은 후. 경례를 붙이는 병사들에게 괜시리 신경질을 부리며 안으로 들어섰다. 온 영지를 다 돌았는데 결국 찾지 못했다. 그 검은 옷에 금발 녀석. 한참 투덜거리며 들어 가던 아르민의 눈에 자신의 형과 이상한 검은 옷의 남자가 눈에 들어왔다. 검은 옷에 금발 그리고 목검...... 검은 옷에 금발 머리 그리고 목검? 순간 아르민의 눈이 크게 떠졌다. 그리고 휘둥그래졌다. 자신의 형이, 그 최연소 소드 마스터인 자신의 형이 개새끼 같이 두들겨 맞고 있었던 것이다. 얼굴만 빼고 때리는 게 보통 솜씨가 아니었다. 더군다나 목검에 실려 있는 자신의 형보다 월등히 뛰어난 푸르른 기운. 그 역시 소드 마스터 이상의 실력자임을 인증하는 것이었다. 그때 그 둘은 검을 멈추고 아르민을 바라보았고, 그 덕분에 아르민은 흠칫하며 뒤로 몰러섰다. 둘이서 한동안 뭐라뭐라 쑥떡거리는 듯 하더니 곧 두 명이 그를 향해 다녀왔다. 아루민은 곧 그 검은 옷의 무시무시한 실력자가 아까 그 녀석임을 알고는 파랗게 질렸다. 

"어서와라 아르민. 자 어서 이분께 인사 드려라. 내 스승님이신 기르넨 대공이시다." 

"기...... 기기기 기르넨 대공 전하?" 

이름을 듣자 아르민은 얼굴이 더욱 파랗게 질렸다. 

"여어~ 구면이군 그래?" 

그리고 기르넨의 얼굴은 더욱 사악한 웃음기를 띄었다.                 
   
 전설. 

마족과 드래곤과의 전쟁이 있었다. 이른바 마룡전이라 불리는 전쟁이었다. 이유는 알 수 없지만 아마 다크 스타가 봉인된 직후인 것으로 보아 앙숙이었던 드래곤 쪽에서 먼저 시비를 건 것이 이유가 아닐까 한다. 그 둘의 무시무시한 격돌에 다른 종족들은 언제나 불안에 떨며 하루라도 빨리 그 전쟁이 끝나기를 바랬다. 하지만 마족도 마족이지만 드래곤 역시 위대한 종족이었기에 전쟁은 끝날 기미를 보이지 않았다. 하루에 수천의 하급 악마들이 드래곤의 브레스에 의해 땅으로 떨어졌고, 또 분노한 신들의 일격에 수많은 몬스터들이 사라졌다. 그 덕분에 인간, 드워프, 엘프, 다크 엘프, 오크 등등 여러 종족들은 한자리에 모여 최소한 자신들을 지키기 위한 방어 협력체인 바사칸 연합을 만든다. 전쟁의 주원인이었던 마족들과 드래곤들은 처음에는 별로 신경을 쓰지 않았다. 어차피 약해 빠진 종족들이라고 생각했기 때문이다. 하지만 곧 블루 드래곤의 수장이었던 에이션트 드래곤인 가라쿠타스와 두셋의 블루 드래곤이 그들의 영역을 함부로 침범했다가 전부 죽음을 당한 이후로 그들에 대한 생각이 바뀌게 된다. 그들 하나하나는 무척이나 약하지만, 뭉치면 무시하지 못할 세력이 된다는 것을 말이다. 그러나 그들 자체만으로는 결코 가라쿠타스 같은 위대한 에이션트 드래곤을 죽일 수 없다. 의문을 품은 드래곤들은 곧 대대적으로 바사쿠 연합에 대해 알아보기 시작했고, 그 중심에 있는 4명의 인간들이 있음을 알아낸다. 
미친 하늘을 가로지르는 빛나는 밤. 
갈색머리에 검은 흑발이 섞인 그는 이 별의 남편임을 주장하는 자이다. 무기 따위는 없이 오직 카드만을 들고 다니지만 그를 무시하는 인간은 아무도 없다. 직접 보면 그렇게 된다고 하는데...... 언제 어디서 온 지는 불명이지만 다른 차원의 사람으로 추정. 나는 실제로는 보지 못했다.   
초차원의 음유시인. 
언제나 싱글 웃고 있는 그의 어깨에는 은빛의 다람쥐가 올라타 있다. 후후. 그의 노래를 들으며 싸우는 자는 곧 마족과도 맞써 있을 정도의 힘과 스피드를 낼 수 있다.. 그리고 치료의 효과도 있다. 이 자 역시 다른 차원에서 왔다. 물론 진실을 아는 자는 아무도 없다. 글을 쓰고 있는 나로써는 아주 잘 알고 있지만, 그의 요청에 따라 차마 이름은 적지 않는다. 
푸른 머리의 검사. 
이자 역시 알려진 바는 없다. 다만 무시무시한 검 실력만을 자랑했을 뿐이다. 성격이 약간 괴팍하다. 웬지 모르게 광천광야와는 알고 있는 사이인 듯 했다. 내가 보기에는 그 역시 다른 차원의 인종이다.   
그리고 마지막 알 수 없는 신비의 여인. 
생김새조차 정확히 알려지지 않았다. 그 능력조차도. 다만 광천광야만이 그녀를 아내처럼 무척이나 아꼈다는 소문이 있다. 일부 드래곤들의 추측으로는 그녀가 모든 것의 창조자, 이 무의 공간에서 별을 만들어낸 위대한 여신인 라의 분신이 아닐까 하는데, 그것은 단순히 광천광야가 이 별의 남편이라는 것을 주장하고 다닌 것에 근거한 것이므로 별로 설득력 없는 논리이다.       

그녀 때문인가? 드래곤과 마족들은 이 4명의 인간들을 라의 분신이라 하여 '라스' 이라고 부르기 시작했다. 이들 4명의 라스 덕분에 다른 종족들은 아무런 피해도 없이 편안한 생활을 할 수 있었고, 이들을 견제하던 드래곤과 마족들과의 전투도 곧 마족의 신인 다크스타가 봉인에서 풀려 그의 중재로 흐지부지 끝나고 말았다. 이것이 마룡전의 전말이다. 그리고 이들 네 명의 라스는 어디론가 사라지고 말았다. 마지막에 다크 스타와 광천광야와의 대화를 끝으로 말이다. 라스의 인정을 받는 자. 시대의 획을 그을지니, 시대의 가호를 받으리라. 그 말을 끝으로 나의 그도...... 

나는 어쩌란 말인지. 그는 나를 데려가 주지 않았다. 하지만 나는 언제까지고 그를 기다렸다. 그는 틀림없이 나를 데려가 주겠다고 했다. 그는 약속을 어기지 않는다. 그러니까 틀림없이 나를 데려가 주리라. 난 기다렸다. 하루, 이틀, 10년, 20년, 100년, 200년. 아무런 일도 하지 않고 그와 약속한 이 장소에서 그를 기다렸다. 오랜 시간 나를 혼자 내버려 둔 그를 원망할 만도 했지만 이상하게도 나의 마음속에는 그런 감정이 떠오르지 않았다. 오히려 계속 즐거운 마음으로 두근두근 거렸다. 얼마의 시간이 지났는지도 생각이 안 날 무렵이다. 마침내 그가 왔다. 그가 와 나의 날개를 쓰다듬어 줄 때의 기분이란! 난 나 자신도 모르게 눈물을 흘렸다. 눈물? 이 드래곤인 내가 눈물을? 
"괜찮아. 이제 내가 왔잖아? 안심해 에그나스." 
그는 따뜻하게 나에게 말을 해주었다. 그제서야 나는 나의 제자리를 찾았다. 세상 그 무엇보다 넓은 나만의 자리. 그의 어깨위로 말이다. 

나의 이 값진 눈물을 이곳에 보관하고자 한다. 나 에그나스의 눈물을 얻는 자여. 그대에게 행복한 일들이 있기를 바란다.                           



"라는 내용이었어. 그래서 그 섬에 가야 해." 

네르크가 쇼에게 받은 책에 대한 내용 설명이 끝나자 맥스와 라나는 마치 어린아이처럼 감상에 젖은 듯 했고, 하렌은 여전히 재밌다는 듯한 표정이었다. 그리고 이제야 책의 내용을 확인한 쇼는 환희의 표정을 지으며 고개를 끄덕이고 있었다. 

"헤에? 그럼 드래곤의 눈물이라는 건 확실한 거군? 그의 어깨라...... 무슨 뜻인지 원...... 그런데 그 앞에 내용이 아주 흥미진진한데? 4명의 라?" 

하렌이 머리를 긁적거리자 네르크는 신경 쓸 필요 없다는 듯이 어깨를 들썩거렸다.   

"어차피 다 뒤졌겠지 뭐. 전설이란 것이 다 거기서 거기 아니겠어?" 

"헤에? 하지만 이 책...... 써있는 것으로 추정컨대 드래곤이 쓴 거잖아. 지 눈물이라며?" 

하렌의 마지막 말에 네르크는 입을 다물 수밖에 없었다. 하렌은 좀더 생각하는 듯하다가 다시 입을 열었다. 

"헤에, 그런데...... 그런 전설이 왜 지금껏 전해지지 않았지?" 

하렌의 말에 다들 고개를 갸우뚱거렸다. 가장 오래 산 쇼조차도 그런 얘기는 처음 듣는 듯했다. 마룡전? 어디의 어느 소설을 둘러봐도 그런 얘기는 없었다. 4명의 라스? 어느 전래 동화에서도 존재하지 않는 얘기였다. 다들 고민하며 알아서들 무언가 생각에 잠기자 혼자 별생각이 없이 앉아있던 맥스는 크게 하품하며 창 밖을 내다보다가 곧 눈이 동그랗게 커졌다. 어느 익숙한 인물이 얀크스와 왠지 모르게 멀리 있음에도 불구하고 건방짐이 풀풀 풍겨오는 소년을 패고 있는 것이 눈에 띄었기 때문이었다.               

"듣긴 했지만 저 아저씨도 결국 왔군." 

맥스는 히죽 웃으며 즐겁게 그 광경을 감상했다. 마침 심심한데 잘 됐다는 식으로.   



"돌아오셨습니까? 아버님." 

"음." 

때는 막 저녁을 먹을 무렵. 라카르도 남작은 무험하게도 후작의 인사를 받으며 단순히 고개를 끄덕였다. 아무래도 파티에서 무언가 안 좋은 일이 있었는 듯. 옆의 라카르도 부인도 표정이 썩 좋은 것만은 아니었다. 남작은 마땅히 함께 인사를 해야 할 막내 아르민과 장녀 얀스니가 보이지 않자 고개를 휘휘 둘러보았다. 

"얀스니와 아르민은 어디갔나?" 

"아 저기 그게......" 

얀크스는 차마 "아르민은 대공의 아내에게 찝쩍거리다가 대공에게 죽살나게 맞고 침대에 누워 있습니다. 누님은 언제나처럼 돈 쓰러 경매에 나갔구요." 라고 말할 수는 없는지 고개를 돌리며 말꼬리를 흐렸다. 사실, 자신의 몸 상태도 그다지 좋다고는 할 수 없는 상태였다. 그나마 참고 나온 것이다. 남작은 얀크스가 버벅거리자 안 그래도 기분이 저조한데 더욱 신경질이 나는 듯 소리를 지르려고 했다. 그런데 그는 2층에서 천천히 걸어 내려오는 검은 옷의 금발의 남자가 보이자 신경질이 나는 와중에도 손님이라 생각했는지 주먹으로 입을 가리며 노기를 감추었다. 

"흠흠. 얀크스. 저분은 누구시지?" 

"아, 저 분은......" 

"자네가 라카르도 얀스틴 남작인가?" 

2층이서 기분 나쁠 정도로 싱글싱글 웃는 얼굴로 내려온 그 청년은 얀크스의 말을 하는 도중에 끼어 들었다. 그 와중에 라카르도 남작은 확 인상을 찌푸릴 뻔했다. 도대체 누구길래 초면에 반말인 건지...... 옆에 있는 라카르도 부인은 차마 참지 못하고 약간 안색을 찌푸렸다. 

"그렇습니다만? 실례지만 뉘신지요." 

"기르넨 폰 그란디우스. 자네 아들 사부지." 

너무나 자연스럽고 부드럽게 나온 말이라 라카르도 남작은 순간 "아, 그러시군요."하고 넘어갈 뻔했다. 그러나 곧 그는 눈이 휘둥그래지며 그 건방져 보이는 청년을 바라보았다. 저자가 전 제국의 영웅. 민중의 절대적 지지를 받고 있는 위대한 삼대공 중한명인 기르넨 폰 그란디우스. 검의 대공이었던 것이다. 순간적으로 건방짐은 뒤의 후광으로 승화되고, 라카르도 남작은 활짝 웃으며 기르넨에게 인사의 말을 하려고 했다. 기르넨이 이 말만하지 않았다면. 

"집이 참 촌스럽더군. 취향이 괴팍한가 보던데?" 

"그......그렇습니까? 하하... 그런 얘기는 자주 듣습니다......." 

한번도 들은 적 없건만. 누가 감히 소드 마스터 아들을 두고 있는 그에게 그런 말을 하겠는가? 라카르도 남작은 최대한 얼굴에 힘을 주며 간신히 웃는 낯으로 대답했다. 그러나 다음의 기르넨의 말에는 그도 어쩔 수 없이 인내력이 바닥나고 말았다. 

"정원도 참 촌스럽더군. 돈이 많다면 차라리 길가에 보석을 뿌리지 그러나?" 

과연 네르크의 원조판. 뒤에서만 궁시렁 거리는 네르크와는 차원을 달리했다. (물론 입장이란 것이 있지만.) 기르넨은 라카르도 남작이 표정을 일그러트린 체 서있자 곧 호들갑스럽게 얀크스를 바라보며 말했다. 

"이런, 얀크스. 아버지가 무척이나 시장하신 모양이구나. 즉시 스테이크 5인 분 정도를 준비하도록 해라. 소스는 치지 말고. 그리고 아마 샐러드도 필요 없을 것 같구나. 그리고 곁들여서 구운 감자도 한 3개 준비하는 게 좋겠다. 자, 그럼 난 아젤린이나 불러올까?"       

그렇게 기르넨은 지가 먹고 싶은 것만 척척 말해놓고는 어기적어기적 아젤린과 미나가 있는 손님 대접실로 걸어 들어갔다. 얀크스는 평소에 자기가 하고 싶은 말이었지만 차마 아버지라 못했던 말들을 기르넨이 척척하고 사라지자 속이 후련한 얼굴로 고개를 끄덕였다.         


"식탁 참 촌스럽군." 

식당에 들어서며 동시에 말을 내뱉은 네르크와 기르넨은 서로를 바라보았다. 그리고 서로의 모습에 놀라 후다닥 뒤로 물러나는 자세까지 똑같았다. 

"뭐......뭐냐 네 녀석! 언제 와 있었냐?!!" 

"아...... 아저씨야 말로!!" 

서로 놀란 가슴을 가라앉히고, 한숨을 쉬며 기르넨과 네르크는 마주 앉았다. 이를 부득부득 갈고 있는 라카르도 남작은 이미 눈에도 보이지 않은 듯했다. 식탁이 촌스럽다니! 저게 얼만데!! 기르넨 대공이 그렇다고 하면 어쩔 수 없이 참고 넘겨야 하지만 저 녀석은 또 뭐란 말인가! 그러나 찬물로 머리를 식힌 라카르도 남작은 곧 그 녀석을 찬찬히 살펴보았다. 너무나 잘생긴 외모는 기르넨 대공보다도 한 수위라고 쳐도 별 무리는 아니었다. 그리고 녀석은 기르넨 대공에게 아저씨라고 했다. 그렇다면 녀석 역시 뭔가 지닌 녀석이다. 생각이 이렇게까지 미친 라카르도 남작은 뭐라 할 생각을 접고 조용히 속으로 마음을 삭혔다. 

"자 얀크스. 저분들은 뉘시냐?" 

"아, 아버님. 소개드리죠. 이분에 전에 제가 말했던 그 자영농이신 네르크씨입니다." 

"호오......" 

그러자 라카르도 남작의 눈이 반짝였다. 그렇다면 저자가 그 플리라나를 가지고 있으며 만드라고라를 기른다는 그 괴짜 농부란 말인가? 비록 그가 평민이라고는 하지만 호기심이 가는 인물이기에 라카르도 남작의 눈에 멸시감 같은 것은 떠오르지 않았다. 

"재밌군요. 네르크씨라고 했던가요?" 

그러자 얀크스의 곁에 앉아 있던 한 갈색 머리의 여성이 턱을 괴며 네르크를 바라보았다. 허리까지 내려오는 단정히 묶은 머리, 약간 찢어진 눈에 역시 얀크스와 마찬가지로 안경을 쓰고 있는 여성이었다. 다만 얀크스와는 달리 둥그런 안경이 아니라 옆으로 찢어진 눈에 맞는 옆으로 살짝 퍼진 안경이었기에 그녀의 이지적인 얼굴에 이지적인 인상을 플러스 효과로 주고 있었다. 네르크는 직감적으로 그녀가 얀크스의 누나임을 알 수 있었다.   

'응? 하지만 결코 그렇게 보이지는 않는걸?' 

좀 전에 하녀들에게 대충 들은 바로는 (원래 뒷조사에도 능하다.) 그녀는 보석을 좋아하는 해픈 여성이었다. 그러나 네르크는 그녀를 척보고 나서는 결코 그런 느낌이 들지 않고 있었다. 뭐랄까...... 오히려 네르스넨의 기분이 느껴지고 있었다. 당당한 여성. 즉 네르크의 이상형이라는 것이다. 물론 라나가 있기에 그런 쪽으로 느낌이 들지 않는 네르크였지만 첫인상은 괜찮은 여성이라는 것이었다. 

"네, 제가 네르크입니다. 레이디께서는?" 

"전 라카르도 얀스니라고 합니다." 

그리고 네르크와 얀스니가 화기애애한 기분으로 계속 대화를 나누었다. 척 보기에도 서로 마음이 잘 맞는 듯 대화에서는 전혀 어색함이 느껴지지 않았다. 라나가 봤으면 가슴이 따끔거리겠지만 그녀는 불행히도 라카르도 남작 내외의 눈초리를 한꺼번에 받고 있었기에 그럴 여를이 없었다. 미나야 이제 그런 시선을 받는데 익숙하다지만 처음 받는 라나로써는 상당히 부담스러울 수밖에 없었다. 얀크스는 당연히도 네르크의 남은 동료들을 소개했고 그 중에 라나가 있었기에 눈초리를 받는 것은 어쩔 수 없었다. 미나와 라나는 이들에게 별로 달가운 존재는 아니었으니까. 기르넨은 그 모습이 약간 안쓰러웠는지 재밌는지, 히죽 웃으며 라카르도 남작에게 말을 꺼냈다. 

"흠, 이보게 라카르도 남작. 자네 아들이 하나 더 있다고 하지 않았나?" 

"아, 네. 그게....... 죄송하게도 몸이 안좋아서 방에서 휴양을 하고 있습니다. 용서해 주십시오." 

사정을 모르는 라카르도 남작은 혹시나 기르넨의 기분이 상할까 즉시 라나에게서 시선을 돌리고 조심스럽게 말했다. 그러자 기르넨은 눈을 동그랗게 뜨며 혀를 찼다. 

"이런! 몸이 약한 모양이로군 그래. 쯧쯧 형이랑은 다른가 보군. 그 아이, 나에게 맡길 생각은 없나? 얀크스처럼 내가 키워주지." 

"정말이십니까?!! 그렇다면 저희야 고마운 일이지요!" 

라카르도 남작은 기르넨의 속도 모르고 덥썩 그의 손을 잡으며 고마움을 표시했다. 그리고 활짝 웃는 기르넨의 웃음 속에는 아르민에 대한 절망적 미래가 섞여 있었다. 한번의 실수가 10년의 고통으로 이어질 줄 누가 알았으랴. 식사 후, 네르크는 조용히 일어나 자신의 방으로 가고 있는 얀스니를 슬쩍 따라갔다. 그리고 그녀가 방으로 들어가자 조용히 따라 들어갔다. 

"누구세?......" 

얀스니는 바로 누가 자신의 방에 들어오자 의문의 표정을 지었다가 상대가 곧 네르크임을 알자 싱긋 웃으며 방의 안쪽으로 안내했다. 처음 보는 그를 절대적으로 신뢰하는 것인지 아니면 자신에 대한 자신이 있는 것인지, 보통 꺅꺅 거리는 여성들과는 달랐다. 그리고 라나와도 달랐다. 확실히 그녀는 네르스넨 풍의 인간이었다. 

"그래, 이렇게 바로 저를 찾아오신 이유는 무엇이죠?" 

"흠. 뭐 좋습니다. 단도직입적으로 묻지요. 제가 볼 때 당신은 결코 헤픈 여성이 아닙니다. 그런데 보석을 사들이는 이유는 무엇이죠?" 

그러자 얀스니의 눈이 동그래졌다. 자신을 언제 봤다고 이런 질문을 스스럼없이 하는 것일까? 

"당신에게 대답을 해야 하는 이유는 없는 것 같은데요." 

"훗, 제가 예측하기로는, 틀림없이 당신 역시 무언가 눈치를 채고 있다는 것이지요. 그래요, 금품이나 보석들은 혼란기에도 돈이 되는 물품들이지요." 

네르크가 피식 웃으며 팔짱을 끼고 문에 기댔다. 그녀의 눈은 놀람에 가득 차 있었다. 이자는 자신이 눈치 챈 것에 대해서 알고 있는 것이다. 그녀는 곧 흥분을 가라앉히고 다시 약간 미소를 띈 얼굴로 돌아왔다. 어차피 평범한 인물이 아니라는 것에 대해서는 얀크스에게 들은 것과 오늘 식사 중에 대화에서 다 눈치를 챘으니까. 그녀가 다시 안정된 표정을 짖자 네르크는 다시 입을 열었다. 

"틀림없이 당신도 제국에 앞으로 무슨 일이 일어날지 알고 있는 거로군요. 훗, 얀크스 후작은 훌륭한 동반자를 가지고 있네요. 뭐 그럼 확인 작업은 끝났군요. 지금처럼 계속 철부지 귀족 아가씨 연기를 해주시면 됩니다. 그럼 아무 일 없을 겁니다. 라카르도 가문은 말이죠. 자, 그럼 전 이만 가보지요. 레이디의 방에 오래 있는 것은 큰 실례니까요." 

"후훗, 안녕히 가세요. 신비한 농부님." 

네르크는 신비주의자답게 자신에 대한 말은 한마디도 없이 문을 열고 나가버렸다.   

     


라나는 네르크를 찾고 있었다. 상당히 부담스러운 자리였던 지라 네르크에게 잠시 신경을 못 썼더니 어느새 어디론가 사라져 버렸다. 뭐 특별히 연인이라 찾는 것은 아니고, 하렌과 맥스 역시 없어진 그 녀석을 찾고 있었다. 쇼는 아젤린과 무슨 할말이 많은 듯 그녀와 기르넨과 함께 있었다. 가끔 튀어나오는 시녀들과 시종들을 잡고 물어 보았지만 다들 고개를 도리도리 저을 뿐이었다. 

'어디로 간 거지?' 

그때 저쪽 방 한구석에서 어느 소리가 들려왔다. 

"레이디의 방에 오래 있는 것은 큰 실례니까요." 

라는 말과 함께 걸어나오는 네르크. 라나는 드디어 찾았다는 생각에 그에게 다가가려고 했다. 그 방안에서 들려오는 얀스니의 목소리만 아니라면 말이다. 도대체 방에서 둘이서 무슨 소리를 한 것일까? 라나는 순간적으로 가슴속에서 무언가 끓어오름을 느꼈다. 그 방문이 닫히자 마자 라나는 성큼성큼 네르크에게 걸어갔다. 요즘엔 왠지 피하는 듯 하더니 그런 이유였던가? 네르크도 뒤에서 들리는 걸음소리에 무심코 고개를 돌렸다가 라나가 무시무시한 표정으로 서있자 움찔하며 뒤로 물러날 수밖에 없었다. 

"뭐......뭐야 놀랬잖아. 왜 그래?" 

"무슨 일로 저 방에서 나온지를 묻고 싶어서요. 아니 듣고 싶지 않아요. 하나만 말해두겠어요. 전 결코 저를 장난감처럼 가지고 노는 사람을 용납하지 않아요. 저의 신분이 노예인 만큼 몸을 가지고 놀지 있을지 모르지만, 저의 마음은 그 누구도 가지고 놀 수 없어요. 하지만 당신의 행동은 마치 저를 가지고 놀려고 했다는 생각이 드는군요." 

라나가 분에 격찬 얼굴로 말하자 네르크는 그 순간 그녀의 귀여움에 꽉 껴안고 싶다는 생각이 강력하게 들었다. 멋대로 오해하고 또 자신의 판단이 무조건 적으로 옳다고 생각하고 있겠지. 아직 어리군. 확실히 오해할만한 상황이긴 했지만. 네르크는 그런 생각을 하며 피식 웃고는 손가락을 그녀의 이마에 튕겼다. 
딱!" 

"아아!! 뭐예요!" 

나름대로 심각했던 라나는 이마를 잡고 눈물을 찔끔 흘리며 네르크를 바라보았다. 그러나 곧 라나는 얼굴이 살짝 굳어지고 말았다. 네르크는 정말로 안타까운 시선으로 그녀를 내려다보고 있었다. 가질 수 없는데 눈앞에 있는 안타까움. 네르크는 살짝 몸을 돌려 라나의 반대쪽으로 향해 걸어갔다. 그리고 라나는 일상적이지 않은 네르크의 모습에 왠지 모를 불안감을 느껴야 했다. 

'뭐지? 이 느낌은?' 
             
       


다음 날 아침. 정원에서 조촐한 결혼식이 이루어 졌다. 어차피 사람만 많아져 봤자 미나의 기분만 상하게 할 것이라는 얀크스의 배려 덕분이었다. 라카르도 남작 내외는 나오지 않으려고 했지만 차마 기르넨 대공이 방실방실 웃으며 기다리고 있는데 안나올 수는 없는 지라 그나마 복장은 차려 입고 똥씹은 표정으로 서 있었다. 미나는 화려한 웨딩 드레스도 아니었다. 그저 그런 기분이 나는 수수한 드레스였다. 인원수도 라카르도 가문의 사람 몇몇과 기르넨 대공 내외, 그리고 네르크 일행 뿐. 주례 신관의 낭랑한 목소리가 끝나고 미나와 얀크스가 맹세의 키스를 하자 기르넨은 휘파람을 불며 박수를 쳤고 그 바람에 라카르도 남작 내외도 하는 수 없이 박수를 쳐야 했다. 웬지 모르게 기르넨 대공에 저 아가씨가 마음에 든 듯 하니, 하는 수 없이 인정을 해주는 수밖에. 그나마 기르넨 대공이 자신의 막내아들을 맡겠다고 한 것이 수확이라고 스스로 마음을 가라앉히며 라카르도 남작은 한숨을 내쉬었다. 물론 아르민이 그 소식을 듣고 침대에서 다시 혼절했다는 소식은 그의 귀에는 들어가지 않았다. 

"그럼 언니, 이제 다시 이별인 거야?" 

이미 갈 차비를 꾸렸던 라나는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그녀는 어제 네르크의 태도에 대한 생각 때문에 잠도 제대로 자지 못한 듯 무척 피로해 보였다. 그나마 걱정거리 하나는 줄은 셈. 이제 그녀의 동생은 편안하게 잘 살 것이다. 그래도 미나는 눈물을 글썽거리며 라나를 바라보자 라나는 한숨을 푹쉬고 미나를 살짝 안았다. 

"괜찮아, 미나. 이 언니는 아주 잘 지내고 있단다. 사랑하는 남자도 있고 하루하루가 즐거워. 그러니 넌 이제 너의 행복을 신경쓰도록 해. 알겠지? 곧 다시 만날 수 있을 거야." 

미나는 눈물을 글썽거리며 고개를 끄덕였다. 과연 머릿속으로 이해 한지는 모르겠지만. 라나는 그런 미나를 보며 안심한 듯 다시 얼굴에 미소를 띄우며 말 위에 올라탔다. 라나가 천천히 사람들 속으로 사라지자 미나는 눈을 표독 스럽게 뜨고 멀찍히 보이는 네르크의 등뒤를 바라보았다. 

'언니를 울리면 용서하지 않겠어!!' 

전에 누군가 했던 말과 비슷한 말이었다.   
   
푸르른 기운이 절로 솟아나는 숲. 이제 반소매를 입어도 별로 무리가 없을 정도로 따뜻한 날씨가 되었다. 물론 간간히 바람이 불어 왔지만 그 바람에는 따뜻한 기운이 가득했다. 그 숲에는 하나의 그림 같은 하얀 집이 새워져 있었다. 하얀 벽돌로 지워진 집은 정말 그림에나 나올 듯한 집이었다. 주위를 둘러싸고 있는 한결같이 곧고 높은 나무들이 그 집의 담장 역할을 하고 있는 듯. 그들 나무 중 하나에는 갈색의 피부를 가진 듯한 사람이 올라가 있는 듯 한참 높은 곳에서 갈색 피부의 발이 까딱까딱 거리고 있었고, 그 안에서 한 소녀가 목검을 들고 서 있었다. 금발에 평범하게 생긴 그 소녀는 머리를 질끈 묵고 조용히 눈을 감고 있었다. 그 소녀는 천천히 발을 움직이기 시작했다. 마치 춤을 추는 것처럼 조용히 조용히, 발자국 소리조차 들리지 않을 정도로 조용히. 천천히 검을 들어 올린 그 소녀는 그 검이 올려 짐과 동시에 천천히 눈을 떴다. 곧 세상을 담을 듯한 카다란 눈동자가 드러났다. 그리고 그 순간! 

피슛!! 

너무 천천히 움직이다 갑자기 움직여서 그런 지는 몰라도, 놀라울 정도의 속도로 검은 허공을 가로 질러갔다. 단 한번에. 그러자 나무 위에서 까딱 거리던 발이 멈추며 곧 아름다운 목소리가 들려왔다. 

"지금 건 나쁘지 않았나이다. 바람의 틈세. 실프들의 기운을 느끼고 그들 사이를 노려 찌르는 거시나이다. 아시겠나이까 세라양?" 

"휴우...... 네. 알겠어요 샤엔." 

그 소녀, 세라는 별로 움직이지도 않았음에도 불구하고 얼굴에 한줄기의 땀이 흐르고 있었다. 그러자 나무 위에 있던 샤엔은 단숨에 그 높은 나무에서 사뿐히 뛰어내리고는 여전히 하얀 이를 드러내며 활짝 웃는 얼굴로 세라에게 다가왔다. 

"바람을 지배하는 자는 검술의 대가가 될 수 있나이다. 그렇기에 정령 검사가 더욱 무서운 법. 아시겠나이까? 다행히 세라 양에게는 정령사의 기질도 느껴지나이다. 아마 5년 안에는 실프를 다룰 수 있을 거나이다. 그러니 그 전까지는 이렇게 실프의 기운을 느끼며 그 틈세를 노리는 훈련을 반복해주시길 바라나이다. 알겠나이까?" 
세라는 그녀의 말에 조용히 미소를 띄우며 고개를 끄덕였다. 어느새 네르크와 라나가 떠난지도 어언 두달. 세라는 미츠와 샤엔에게 여러 가지 도움을 받으며 괄목할 정도로 성장해 있었다. 검술의 기본은 라나에게 배운 많큼 검술 자체는 그다지 늘지 않았지만 방금 전과 같이 샤엔이 직접 여러 가지 도움이 되는 상황을 훈련시키고 있었고, 마법에 관해서도 미츠와 가끔 놀러오는 프쉬라에게 배우고 있었다. 샤엔은 오늘의 수련은 끝이라는 뜻의 미소를 즈으며 세라의 어깨를 툭툭 치고는 다시 정원 밖으로 나가 숲 속으로 뛰어 들어갔다. 네르크에게 부탁 받은 여러 가지 식물들을 돌보러 가는 것이었다. 민첨한 샤엔이 뛰어가는 모습을 보며 잠시 부러움의 눈길을 보낸 세라는 소매를 땀을 닦고는 집안으로 들어갔다. 

"냐앙~ 검술 수련은 끝났냥?" 

앙증맞게 고양이 사이즈의 안경을 쓰고 지금은 쓸 일이 별로 없는 벽난로 위에서 꼬리를 흔들며 마법서적을 보고 있던 미츠가 세라가 들어오자 입을 열었다.   

"네, 좀 씻고  곧 점심 차려 드릴게요."           

"냥 상관없으니 천천히 해라 냥." 

미츠는 다시 고개를 빙글 돌려 책쪽으로 시선을 돌렸다. 살랑살랑 거리는 꼬리가 귀여웠는지 세라는 다시 살며시 미소를 띄고 아래의 욕실로 들어갔다. 언제나 나무 그늘 아래서 훈련을 한 탓인지 다행히 그녀의 피부는 아직 하얗다고 할 수 있었다. 세라는 옷을 벗고 수건을 이마에 씌운 후 욕조로 들어갔다. 

'이제는 네르크 오빠도 나를 좀 봐줄까?' 

그 동안 세라는 라나를 흉내내기 위해 수많은 노력을 했다. 내성적인 성격은 어쩔 수 없다고 치더라도 그밖에 요소들, 검술이라던가 네르크와도 당당히 토론을 할 수 있는 학식. 그런 점이 세라에게는 부러워 견딜 수 없었다. 세라는 많은 것을 바라지 않았다. 이미 네르크와 라나와의 관계도 대충 눈치를 챈 시점이었고, 다만, 좀더 많이 네르크와 대화를 나누고 싶을 뿐이었다. 그저 좀더 네르크의 관심을 받고 싶었다. 

"휴우......" 

그렇다고 라나를 미워 할 수도 없는 것이, 세라 역시 그녀를 친언니 이상으로 여기고 있기 때문이었다. 자신을 귀여워하고 진심으로 아껴주고 있다는 사실도 알고 있었다. 그러니 세라의 마음은 혼란스러울 수밖에, 네르크랑 같이 있는 그녀를 미워하면서도 자신과 함께 있어주는 언니인 그녀를 미워할 수는 없었다. 

"휴우......." 

어느샌가 홀로 있을 때는 한숨쉬는 버릇이 들어버린 세라였다. 


세라가 목욕을 마치고 나오자, 미츠는 여전히 벽난로 위에 있었다. 다만 그 옆에 조그마한 검은 고양이 한 마리를 끼고 말이다. 아니, 끼고 있다기 보다는 그 검은 고양이가 달라붙어 있다고 보는 편이 옳았다. 

"냐앙~ 오빠냥~, 놀아줘요 냥~~~ 린이랑 놀아줘요 냥~~ " 

"냐앙!!! 가서 니네 부모랑 놀란 말이다 냥!!! 그리고 난 네 아저씨 뻘이다 냥!! 오빠라고 부르지 마라냥!!!" 

그 모습은 자주 있었는 듯, 세라는 담담하게 미소를 지으며 그 모습을 보았다. 세라는 기억하고 있었다. 어느날 갑자기 집 문을 두들긴 고양이 세 마리를. 아르크 영지에서 보통 고양이로 둔갑해 살고 있는 미드 나이트 켓시라고 소개한 한 남성 고양이는 이번에 어쩌다가 여성 미드 나이트 켓시를 만나 결혼하고 애까지 낳게 되었다고 미츠에게 일일이 설명했고, 같은 동족이자 친구였던 모양인 미츠는 담담히 축하한다고 얘기를 해주었다. 문제는....... 

"냐앙~~ 놀아줘요~~~" 

"냐앙!!!!!" 

저기 그 부부의 딸인 린이 하루가 멀다하고 미츠를 찾아와 놀아 달라고 하는 점이었다. 하얀색인 미츠가 마음에 든 듯. 그 덕분에 미츠는 무척이나 귀찮은 나날을 보내고 있었다. 세라는 시끄러운 고양이 두 마리를 뒤로 하고 부엌으로 들어갔다. 이번에도 고양이밥은 두 마리 분을 준비해야 하겠지, 그리고 다크 블링의 밥도 말이다. 어째 동물 밥을 사람 밥보다 더 많이 해야 되는 세라였다. 그렇게 식사준비하고, 네르크가 준 성장 보고서를 세라가 끄적거리고 있을 때였다. 밖에서 왁자지껄 떠드는 소리에 세라는 고개를 갸웃하며 자리에서 일어났다. 그리고 낯익은 목소리들임을 깨닫자 세라의 얼굴은 환해지며 밖으로 달려나갔다. 

"으앗!! 네르크 이 녀석 바둥거려!!!" 

"바보 같으니, 쇼처럼 좀 차분하게 안고 있어봐!!" 

"헤에, 그러고 보니 왜 그렇게 담담히 안겨 있는 거야 쇼 녀석에게는?" 

"나의 진심이 전해지고 있는 것이겠지. 난 모든 초식동물을 잡아 먹는 육식 동물을 사랑하거든." 

여전히 왁자질껄한 그들은 말에 짐을 산더미 같이 실어가지고 가슴에 무언가 바둥 거리는 무언가를 안고 오고 있었다. 강아지와 날개 달린 도마뱀을, 그 중에 앞서서 심하게 바둥거리는 도마뱀을 안고 있는 맥스에게 핀잔을 놓던 네르크는 문 앞에 세라가 서 있자 로브를 벗고 환하게 웃으며 그녀에게 다가갔다. 

"여어~~ 잘 있었어?" 

세라는 오랜만에 들리는 네르크의 목소리에 자신도 모르게 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. "잘 다녀오셨어요?"라고 말하고 싶었지만 그녀의 몸이 그렇게 따라주지 않았다. 네르크는 여전한 세라의 반응에 피식거리며 말에서 내려 그녀에게 다가가 머리를 슥슥 스다듬어 주었다. 그 바람에 세라의 고개는 더욱 숙여졌고, 얼굴은 더욱 붉어졌다. 

"세라! 건강하게 잘 있었니?" 

라나의 목소리, 세라는 고개를 들어 그녀를 바라보았다. 그리고 다시 세라의 마음속에서는 갈등이 떠올랐다. 여전히 라나는 여전히...... 세라 자신은 가지지 못한. 너무나 부러운 그녀는 더욱 성장해서 온 듯 온 몸에서 생명력이 넘치고 있었다. 세라는 이번엔 다른 의미로 고개를 숙였다. 
   
"네?"

세라는 그게 무슨 소리냐는 듯 숙여져 있던 고개를 확 들었다. 그러자 라나는 싱긋 웃으며 오는 길에 일행들과 상의했던 바를 얘기했다.  

"말 그대로야. 아직 여행은 끝나지 않았거든. 이번엔 바다로 나가봐야 할 것 같단다. 별로 위험한 일도 없어 보이고 그래서 말인데...... 함께 가겠니 세라?"

"네!!"

세라는 더 들을 것도 없다는 듯이 황급히 고개를 끄덕였다. 그 동안의 생활, 결코 헛되게 보내지는 않았지만 많이 외로웠던 것은 사실이었다. 네르크와 라나가 얼마나 즐겁게 보냈을까 생각하며 가슴을 졸인 적도 많았다. 그런데 이번에는 자신을 데려가겠다니, 세라로써는 무척이나 반길 일이었다. 라나는 세라가 눈에 띄게 기뻐하자 싱긋 웃는 
얼굴로 고개를 끄덕였다.  

"그래, 그럼 오늘 밤 안에 짐을 다 챙겨두렴. 아마 출발은 내일 아침이 될 것 같으니까."

그리고 라나는 네르크가 있는 창고 쪽으로 가기 위해 뒷문을 열고 걸어 나갔다. 이번 여행에서 건져온 것이 상당히 많았기에 정리할 것이 태산같이 쌓여있었다. 더군다나 영지에 들리면 맥스가 영주에게 바로 끌려가기에 하렌의 짐도 한동안은 네르크의 집안에 두어야 했고, 하렌의 짐이란 것이 대부분 관리를 잘 못하면 부패하기 쉬운 것들이라 작업은 더욱 귀찮아 지고 있었다. 그렇게 짐 나르는 맥스와 라나, 정리하고 약품을 뿌리는데 바쁜 하렌과 네르크, 그리고 짐을 꾸리느라 바쁜 세라가 각자의 시간을 보내는 동안 쇼는 정원 앞에서 샤엔과 얼굴을 마주하고 있었다.

"무슨 일이시나이까?"

한참 데스 플라워 근처를 돌아보다가 집으로 돌아온 샤엔은 네르크외 기타 등등들이 돌아와 있자 웃는 얼굴로 그들을 반겼다. 그리고 그녀 역시 정리 작업에 동참하려고 했지만 쇼가 슬며시 소매를 잡아당기며 정원으로 그녀를 데리고 온 것이다. 샤엔이 고개를 갸웃거리자 쇼는 약간 얼굴을 붉혔지만 엘프답게 어물쩡거림은 없었다.

"샤엔. 계속 이 집에 머무르실 거죠?"

"네? 아 그러나이다. 아직 네르크란스의 여행이 끝나지 않았다고 하지 않나이까." 

쇼가 무슨 소리를 하나 했던 샤엔은 그의 말에 환하게 웃으며 대답했다. 그 바람에 쇼의 얼굴은 더욱 붉어졌다.

"단도직입적으로 묻겠습니다. 저 역시 이 집에서 당신과 함께 머무르면 안되겠습니까? 

쇼의 갑작스런 말에 샤엔의 웃는 얼굴이 살짝 굳어졌다. 라나라면 "아 그러세요? 그럼 그러세요." 하고 넘어가겠지만 샤엔은 그런 눈치 없는 엘프는 아니었다. 빈집에 단둘이 있자는 의미는 엘프나 사람이나 똑같은 의미였다. 샤엔은 쇼의 눈을 살짝 바라보았다. 그의 눈에는 진심이 가득 담겨 있었다. 상대가 식물을 사랑하고 육식을 즐기는 괴짜라는 것은 알고 있지만 마음만큼은 순수한 듯. 쇼의 눈은 깨끗했다. 전에 대화했을 때도 알고 있었던 점이지만. 그 점이 마음에 들었던 탓일까? 샤엔은 조용히 눈웃음을 치며 양손을 가슴으로 모았다.

"괜찮으시겠나이까? 저는 다크 엘프. 당신은 숲의 성자 일족의 엘프이나이다."

"상관없습니다. 저희 엘프들은 마음에 담은 존재가 있다면 상대가 그 누구더라도 상관하지 않습니다."

쇼가 기다렸다는 듯 냉큼 말하자, 샤엔의 눈웃음은 좀더 짙어졌다..

"우연이나이다. 저희 다크 엘프 일족도 크게 다르지 않나이다."


그 날 저녁. 그 엄청난 짐들 때문에 파김치가 된 일행들은 그래도 쇼의 구혼 성공에 축하하며 축배를 들었다, 뭐 딱히 쇼의 일이 아니더라도 술잔치는 이루어 졌겠지만. 축하한다는 친구들의 말에 쇼는 고개를 숙이며 얼굴을 살짝 붉혔지만 샤엔은 담담히 웃을 뿐이었다. 거기에 어린 고양이 린이 어디선가 몰래 마신 술 때문에 일어난 술주정이 한몫을 더하여 미츠의 골치를 아프게 하는 사태까지 있었다. 어째 술자리가 갈 때까지 가자, 별로 술을 안 마시고 많이 마신척하며 왁자지껄 떠들던 네르크를 엘프라 별로 술을 즐기지 않는 샤엔을 데리고 정원으로 나왔다. 반드시 물어 봐야 할말이 있었기 때문이었다. 쇼가 봤으면 당장에 따라나왔겠지만 불행히도 쇼는 맥스와 하렌 부부의 줄기찬 공격을 그의 유순한 성격으로는 도저히 이겨낼 수 없었다. 덕분에 뻗어 있었다. 

"제가 무슨 말을 하실 줄 알고 계실 줄 믿습니다 샤엔. 쇼에게 들었던 그 말들. 해답을 좀 주실 수 있겠습니까? 천년의 계약이란 무슨 말인지요?"

한동안 샤엔을 바라보던 네르크는 그녀가 무슨 말을 할지 알고 있다는 듯 담담히 네르크의 눈빛을 받아내자 부담 없이 말을 꺼냈다. 네르크의 말을 듣고 천천히 네르크를 살피며 그를 주시하던 샤엔은 조용히 눈을 감고 고개를 하늘로 올렸다. 밤은 눈을 감으나 뜨나 어두운 것.    

"천년의 계약. 이제 머지 않았나이다. 당신의 선조들의 약속이 이어지는가 아니면 다른 이들에게 넘어가는가. 그것을 결정하는 것이나이다. 다크우드가 시들고 있다는 것. 알고 계시나이까?"

놀란만한 일이었지만 쇼에게 이미 들은 적이 있는 네르크는 그다지 놀라지 않았다. 다만 사실이구나 하는 생각에 묘한 표정을 지었을 뿐이었다. 

"네, 알고 있습니다."

"그것은 새로운 변화를 추구. 모든 것은 어둠을 다스리는 분. 위대한 어둠의 신 루이사님의 뜻이나이다. 조용히 그때를 기다려 주시겠나이까?"

그 말을 끝으로 샤엔은 몸을 빙글 돌려 집안으로 들어갔다. 그런 샤엔을 보며 한동안 묘한 표정을 짖고 있던 네르크는, 곧 표정을 일그러트리며 언제나 보이던 그 별을 향해 괴로운 듯이 중얼거렸다.

"나는 결국 검은 나무를 피해 갈 수 없나봐 라이넬......"


다음 날 아침, 일행들 중 쇼와 샤엔을 제외하고는 전부 말 위에 올랐다. 밤새 린이 자신도 데려가 달라고, 미츠를 따라갈 거라고 징징거리는 사태가 있었지만 그 부모가 와서 가볍게 그녀를 끌고 감으로써 사태는 종식되었다. 말이 없으므로 세라는 라나와 함께 다크 브라운의 등뒤에 올라타 있었다. 간편한 복장에 앙증맞게 목검을 허리에 찬 세라는 얼굴이 약간 상기되어 있는게 척 봐도 여행을 두근두근 기대하고 있다는 것이 느껴졌다. 다들 그런 세라를 보며 귀엽다는 듯 피식 웃었다. 다만 라나만은

'초원길을 지루해 할텐데.......'

"그럼 샤엔 쇼, 집 좀 잘 부탁해! 그리고 다크 런, 다크 렌, 다크 번도 잘 부탁하고!! 다크 레이디도 잘 부탁하고! 만드라고라도 잘 부탁하고! 데스 플라워가 좀 홀쭉해 보인다 생각하면 아무거나 좀 잡아다 먹이고!!......"

네르크의 부탁은 끝이 없었다. 아마 맥스의 강맹한 주먹이 네르크의 뒤통수를 치지 않았다면 끊임없이 나왔을 지도 모른다. 하다 못해 아직도 존재하는 끈끈이주걱까지 부탁했을지도 모른다. 그 목록 중에는 다크 블링이 포함되어 있지 않았는데, 이번엔 네르크가 호위삼아 직접 데려가는 것이었다.    


가장 가까운 항구영지인 하루스 발트는 다행스럽게도 가까웠다. 말을 타고 한 3일 정도? 하지만 문제는 가는 길이 지겹게도 또 초원길이라는 것에 있었다. 라나는 자신의 경험에 의하면 처원길이란 어마어마하게 지겨운 것이었다. 그러나 그녀가 모르는 사실이 하나 있었으니, 세라는 의외로 자신같이 방방뛰는 성격이 아니라는 점이었다.        

"그......그래요?"

"하핫 그렇답니다!! 그때 얼마나 웃겼는데요!! 유리관에 5명이 틀여 박혀있는 꼴이 얼마나 웃겼겠습니까?!"

세라는 이틀이 지나서도 별다른 불만 없이 계속 두근두근 상태였다. 오히려 맥스의 얘기를 들으며 귀를 쫑긋거리고 있는 것이 몇 일 지나지도 않아서 지루함을 토해내던 자신과는 대조되고 있었다. 그리고 미츠와 맥스, 그리고 네르크간의 이상한 삼각 대립 구도를 보면서 가는 탓인지 전혀 지루해 할 기색이 없어 보였다.  

'내가 이상한 건가?'

라나는 머리를 긁적거리고는 다시 지루하다는 표정을 지었다. 역시 초원길은 그녀의 정서에 안 맞는다. 뭐 일행들이 재밌긴하지만...... 그러나 딱 하루를 더 가자 라나는 그런 생각을 했었던 것 의 존재 자체를 잃어 버렸다. 

"세상에!! 저것이 그 바다란 말인가요?!"

책에서 읽고 좀 큰 호수 같은 것이려니 생각했던 라나는 입이 쫙 벌어졌다. 끝이 보이지 않는 지평선에 푸르른 비디. 멀리 떠 있는 구름이 빚추어 보이지도 않을 정도로 푸르른 바다. 태어나서 처음 보는 장관에 입이 벌어진 것은 세라 역시 마찬가지였다. 그녀가 살던 곳은 수도 인만큼 산에는 어느 정도 익숙했겠지만, 바다를 본 것은 처음이었던 것이다. 다크 블링 역시 놀란 듯 컹컹거리며 그 바다를 향해 달려가고 있었다.

"헤헷, 역시 아가씨들이구만." 

하렌은 다크 블링과 다를 것 없이 말에서 내려 같이 뛰어가는 라나와 두근두근 거리는 표정으로 걸어가는 세라를 보며 히죽 웃었고, 그녀의 말에 맥스와 네르크도 함께 웃었다. 그렇게 모래사장을 걸으며 즐겁게 걸어가고 있는 중이었다.

"크르르르릉......."

갑자기 다크 블링이 뛰어 노는 것을 멈추고 바다 쪽을 향해 경계의 의미로 으르렁거렸다. 그 바람에 다들 의아한 시선으로 다크 블링이 바라 보는 쪽을 향했고, 잠시 후 다들 입이 쫙 절어졌다. 
추와아아아아~~~
물살이 바다를 양 가로지르듯 달려오고 있는 것이었다.

"으으아아아아!! 얌마!!  네르크 저게 뭐야!!!"

"나도 몰라!!! 빨리 도망 가!! 여기 있으면 위험하겠다 야!!!!"

네르크도 모르는 기이한 현상에 다들 당황하며 겁을 먹고 뒤를 돌아 달리기 시작했다. 당연했다. 거의 해일 수준의 물줄기가 그들을 향해 다가오고 있었으니까. 그러나 그 물줄기는 그 크기에 비해 놀라울 정도로 빨랐고, 네르크 일행이 차마 몇 발자국을 벗어나기도 전에 그 물줄기의 정체인 듯한 검은 그림자가 자신들을 덮는 것이 느껴졌다.

"하.......하하......."

네르크가 이제는 다 죽었다는 듯 어이없다는 식으로 웃었다. 평소 같으면 바로 뭐라 반박할 미츠나 맥스도 그를 별로 탓할 생각은 없는 듯했다. 아니, 이렇게 어이없게 죽다니, 뭔가 멋진 이유가 있는 것도 아니고 그냥 갑자기 일어난 해일에 말이다. 그러나 아무리 시간이 지나도 마닷물이 자신들을 덮쳐 오는 것 같지 않자 일행들은 천천히 고개를 돌렸다. 이상했다. 그림자는 그대로 있는데....... 그러나 곧 그들은 바닷물이 멈춰 있는 것보다 더 놀라운 광경을 보게 되었다. 마침 뱀 같이 길다란 몸뚱이에 하얀 비늘, 툭 튀어나와 있는 거대하고 하얀 이빨과 뿔. 하지만 그 무엇보다 

"크.......크다......."

맥스가 무의식 중에 중얼거릴 정도로 어마어마하게 큰 덩치였다. 네르크가 알고 있는 그런 바다의 생물은 단 하나 밖에 없었다.

"*씨 써펜트!!!!!"  

"오냐. 씨 써펜트다."

갑자기 들리는 미성에 다들 다시 한번 놀라야 했다. 아니 씨 써펜트가 말까지 한단 말인가?! 하지만 그들이 알고 있는 상식에서는 그 정도의 고지능을 가진 동물이 아니었는데...... 다들 더욱 당황하며 허둥거리자 다시 씨 써펜트의 머리 쪽에서 혀를 차는 소리가 들리더니 불쑥 무언가가 튀어나왔다. 검은 색 머리칼이 휘날리며 한쪽 눈을 그 검은 머리칼로 가린 남자, 놀라운 것은 네르크와 비견 될 정도로 엄청난 미남이라는 점이었다. 오똑한 콧날은 네르크에 비해 한치도 뒤지지 않았고, 그의 빛나고 있는 검은 눈 역시 마찬가지였다. 하지만.......

'저 초대형 낚시대로 보이는 것을 들고 있는 걸까?'

하렌 만큼이나 특이한 걸 들고 다니는 남자라는 점이었다.  




*씨 서펜트(Sea Serpent) : 물고기 같은 등지느러미와 배지느러미가  나있는  뱀과 같은 모습을 한 물에 사는 드래곤 아류의 일종. 머리에 뿔이 나있다. 하늘에서 사는 와이번의 변종이라고도 여겨진다.. 또한, 지능도 낮고, 마법도 사용할 수 없다.. 광폭한 성격으로, 길들이기는 무척이나 어렵다. 그 바람에 씨 서펜트의 새끼는 엄청나게 비싼 가격에 팔린다. 보통 특이한 종이 아닌한 비늘의 색은 하얀 색. 다 자라는 데는 약 10년에서 15년 정도가 걸리며, 그 성체의 크기는 약 16~18 미터 정도 된다. 
    
      
    

씨 써펜트 위에 올라 타있는 흑발의 그 남자는 오만하게 고개를 치켜들고 일행들을 내려다보고 있었다. 안 그래도 높은 씨 써펜트의 위라 내려다 볼 수밖에 없었지만, 밑에서 보고 있는 일행들은 씨 써펜트 덕분에 공포를 느끼면서도 아니 꼽기 그지없었다. 특히, 그런 것을 견딜 수 없이 싫어하는 네르크는 그 정도가 심했다. 감히 자신을 내려다보다니!

"당신 뭐야?"
결국 견딜 수 없던 네르크는 퉁명스럽게 먼저 말을 꺼냈다. 그러자 그 남자의 눈에 잠시 이채로운 빛이 떠올랐다. 그는 네르크를 야리듯이 고개를 이리저리 뻗어가며 슥슥 살피고는 곧 히죽이죽 거리며 말했다.

"카르베이스. 넌 뭐냐?"

"내가 언제 당신 이름이 궁금하다고 했나? 당신 뭐냐니깐?"

네르크가 신경질 부리듯이 말하자 그 카르베이스란 남자는 계속 히죽거리며 네르크를 계속 이리저리 살펴보았다. 보통 씨 써펜트를 타고 나타나면 한결 같이 엎드려 빌거나 칼을 뽑는 류가 대부분인데 자신한테 뭐냐고 묻는 녀석은 그로써도 처음이었다. 그는 한동안 아무런 말없이 히죽거리며 네르크를 응시했다. 그러자 네르크는 발끈하며 욕설이라도 외치려고 했지만, 그가 살짝 쥐고 있는 밧줄을 잡아당기자 씨 써펜트의 꼬리 부분이 살랑거렸기에 애써 그 욕설을 목구멍으로 삼켰다.  

"흠, 일단 네 녀석부터 소개를 하면 나도 내가 뭔지 가르쳐 주지. 그 정도에서 타협을 보는 것이 어떤가 성격 지랄 같은 친구?"

그러자 안 그래도 안 좋던 네르크의 표정이 더욱 구겨졌다. 감히 자신을 내려다보고 있는 것도 마음에 안 들었고 자신을 살피는 것도 기분이 나쁘며, 자신이 우위에 서 있는 양 (씨 써펜트위에 타고 있고, 일행들은 모래사장 근처에 있으니 마음만 먹으면 단숨에 죽일 수 있는 위치에 있긴 하다.) 히죽히죽 웃는 것도 기분 나쁜데 성격이 지랄 같다? 자신을 언제 봤다고 저따위 소리란 말인가!

"뭐라고!!! 이 개 새......"

쿠우웅!!!
라나랑 세라랑 살면서 많이 죽었던 네르크의 성질이 나오려는 찰나, 카르베이스의 가벼운 손짓과 함께 모래 사장 위를 내리치며 나온 씨 써펜트 꼬리 때문에 네르크는 다시 입을 다물 수밖에 없었다. 이미 하렌을 (이 여자는 죽어도 웃으면서 죽을 여자기에.) 제외한 나머지 일행들의 안색은 고스트같이 창백해져 있었다. 특히 세라는 부들부들 떨며 라나에게 매달려 있는 것이 심상치 않아 보였다. 그러나 카르베이스는 나머지 일행들은 알바 아니라는 듯 죽 네르크만을 주시하고 있었다. 물론 네르크도 마찬가지. 

"것 보라구~ 네 녀석 성격 지랄 같잖아? 네가 먼저 친히 이름을 밝혔으면 아 그러셔요 카르베이스님? 저는 어디 살며  무엇 하는 누구랍니다. 이렇게 말해야지. 그럼 나도 좋게좋게 나와 줬을 것이 아닌가? 내가 성격이 좋아서 그렇지. 내 성격 조금만 더러웠으면 어쩌려고 했어? 안 그래? 하하하하하!!"

으득
네르크는 이를 바득바득 갈았지만 물리적인 힘에서는 어쩔 수 없는 일. 그렇다면!

"에....에헤헤 뭘 그런걸 가지고 그러십니까. 안녕하신지, 카르베이스님. 저는 저기 아르크 영지에서 살고 있는 농부 네르크라고 합니다."

네르크는 좀 전까지 이를 바득바득 갈던 표정을 싹 지우고 카르베이스에게 굽신굽신거렸다. 그 바람에 라나와 맥스는 순간 다리가 휘청거렸고, 세라는 눈물이 가득 고인 눈으로 네르크를 멍히 바라보았으며, 하렌은 미친 듯이 웃을 준비를 하고 있었고, 미츠는 한숨을 푹 내쉬었다.    

'두고보자 이 새꺄!'

물론 네르크는 겉으로 드러내며 갈던 이를 속으로 가는 체제로 변환시켰을 뿐이었다. 네르크의 태도 돌변에 아주 잠시, 정말 찰나의 순간이라고 할 정도로 잠시만 어리둥절한 표정을 지었던 카르베이너스는 곧 만족한 미소를 띄우며 고개를 끄덕끄덕 거렸다.

"흠흠 이제야 자세가 됐군. 자, 다시 한번 소개하지. 난 카르베이스. 위대한 바다의 일꾼! 이른바 어부란 거지 하하하하!!!! 반갑네 농부 친구!"

카르베이스의 소개에 다들 멍한 시선으로 그를 바라보았다. "나는 바다의 패자 블루 드래곤 무시기!" 라고 말해도 믿어 줄 판에 어부란다. 그 길들이기 어렵다는 씨 써펜트 위에 올라타서는 말이다. 그 바람에 하렌 마저도 어이 없어했다.

"헤이헤이, 저 사람들 이런 상황에 너무 태연하게 대화하는 것 아냐?"

하렌이 슬금슬금 맥스에게 다가가서 속닥거리자 그 바람에 황급히 정신을 차린 맥스도 고개를 주억거렸다.  

"그러게...... 보통 씨 써펜트 위에 사람이 올라타 있으면 의심부터 해봐야 하는 것 아닌가? 어부일 리가 없잖아."

만드라고라와 데스 플라워에 마계 식물 하루마 카티안, 잭 오 베어를 허수아비로 쓰는 농부가 곁에도 있는 사실을 망각하고 있는 맥스였다. 하렌도 망각하고 있는 듯 맥스를 향해 고개를 끄덕이고는 카르베이스를 향해 말했다.

"그럼 당신!! 여기서 뭐하는 건데?!"

하렌의 말에 다들 정신을 차린 듯 멍한 얼굴에서 벗어났다. 원래부터 아무렇지도 않아 했던 카르베이스는 이번엔 타켓을 돌려 하렌 쪽으로 시선을 돌렸다. 네르크와는 다르게, 하렌은 입가에 재밌다는 식의 미소를 띄우며 카르베이스를 응시했다. 서로 비상식적으로 큰 것을 들고 있다는 점에서 왠지 모를 동질감을 느낀 것일까? 카르베이스는 팔에 불끈 힘을 주고는 그 초거대 낚시대를 들어 올렸다. 그러자 낚시 실 대신 밧줄이 매어져 있던 그곳에서 꿈틀거리는 뭔가가 따라 올라왔다.

"꺄악!!!"

척 보기에도 징그러운 것이라 세라는 자신의 눈을 가리며 비명을 질렀다. 아직도 살아 있는 그것은 문어 비슷한 생물체였다. 다만 겉이 거칠거칠해 보이고 일반 문어보다 더욱 붉은 색깔을 띄고 있었다. 더 징그러운 것은, 그것 역시 거의 사람만 한 크기라는 점이었다. 그런 것을 저 엄청난 낚시대와 동시에 들고 있는 카르베이스에 놀랄 만도 했지만, 일행들의 시선은 저 카르베이스가 들어 올린 그것에 가 있었다. 저게 뭔지...... 다만 네르크만은 놀란 얼굴로 그것을 응시하고 있었다. 저 놀라운 크기의 문어라면? 카르베이스는 그것의 윗부분을 반대쪽으로 불쑥 잡고는 일행들을 향해 흔들거리며 다시 히죽 웃었다. 

"*크라켄 새끼 돌보는데? 아가씨는 누구지?"

"크라켄???!!!"

이번에도 예외 없이 일행들의 입은 벌어지고 말았다. 세라마저도 알아듣는 저 크라켄이란 이름은 결코 만만치 않은 것이었다. 웬만한 해양에 관계된 책을 보면 무조건적으로 한번쯤은 나오는 이름. 하지만 지나가다 위험에 빠진 공주님을 구해주었습니다 정도로 좋게 나온 적은 한번도 없었다. 오히려 나라의 공주를 가져다 바쳤다는 전설은 잘 뒤져보면 하나쯤 있을지도 모른다.

"헤에? 그건 왜?"

그래도 하렌은 하렌, 놀란 표정은 잠시였고 곧 다시 입가에 특유의 미소가 떠올랐다. 사상 최강의 유쾌녀 아니던가? 놀라움도 즐거움으로 승화시킨다! 마침 카르베이스도 비슷한 사상의 주의자 인 듯.

"더 크면 먹기 힘들거든. 이 녀석들 자라는 속도가 장난 아니라고. 그건 그렇고 자네들은 어디로 가는 길이지? 혹시 하루스 발트로 가는 길이라면 이 녀석에 태워주지."

"탈래!! 나 탈래 남편!!"

이 여자는 왜 이렇게 긴장감이 없는지....... 절로 고개가 숙여지는 맥스였다.



뭐 그럭저럭 카르베이스와 대화를 나눈 일행들은 둘로 나누기로 했다. 아무리 씨 써펜트가 크다고는 하지만 말을 네필이나 태우고 헤엄은 칠 수 없었기 때문이었다. 네르크는 저 정체 불명의 어부를 자칭하는 자는 절대 믿을 수 없다고, 절대로 같이 가면 안된다고 외쳤지만 하렌의 호기심은 막을 수 없었다. 언제 또 기회가 있다고 저런걸 타본단 말인가!! 더군다나 라나 역시 하렌과 비슷한 눈으로 네르크를 바라보고 있었기에 네르크는 한숨을 푹쉬며 허락할 수밖에 없었다. 그 바람에 하렌과 라나는 휘파람을 불며 씨 써펜트 위로 올라탔고, 남겨진 남자들과 세라와 미츠, 다크 블링은 예정대로 육로로 가기 시작했다.

"그래 세라, 네가 없어도 공부는 계속했니?"

"네!! 열심히 했어요." 

말을 탈줄 모르는 지라 네르크와 함께 다크슈터에 올라 타 있는 세라는 네르크의 말에 냉큼 대답했다. 그러자 네르크는 피식 웃으며 세라의 머리를 쓰다듬어 주었다. 그리고 세라는 더 없이 맑은 미소를 지었다. 물론 뒤에 앉아 있는 네르크는 보지 못할 미소였지만. 네르크는 세라가 너무나 기뻐하는 것을 모른 체, 그저 귀여운 동생을 상대하는 기분으로 그녀를 상대하고 있었지만 말이다. 옆에서 하품을 하며 세라와 네르크의 대화를 듣고 있던 맥스는 자신의 어깨 위로 올라타 있는 미츠가 이상한 눈길로 세라를 살피는 것을 보고 고개를 갸웃거렸다.

"어이 미치. 왜 그런 눈길로 세라 아가씨를 보냐? 혹시...... 종족을 초월한......."

모처럼 심각한 기분이던 미츠는 저 둔탱이 검사를 향해 소리를 꽥질렀다.

"닥쳐라냥!! 그리고 난 미츠다 냥!!"

바로 옆에서 소리를 지르자 맥스는 귀가 괴로운 듯 미간을 약간 찌푸렸지만 여전히 능글거리는 표정이었다. 심심한데 잘됐다는 표정이랄까?

"그런데 왜 그렇게 뜨거운 시선으로 세라 아가씨를 바라보는 거야? 그러고 보니...... 네르크 녀석한테 듣기로 세라 아가씨를 사라고 한것도 너 였다면서?"

"냐...냐앙... 그, 그건냥......"

미츠가 말을 얼버무리며 맥스를 외면하자, 맥스는 이겼다는 미소를 띄었다.

"역시 종족을 초월한 이로군. 하지만 미츠. 그건 좋지 않아. 아무리 봐도 넌 고양이고 세라 아가씨는 인간이지. 그래, 차라리 집에 있던 그 꼬마 고양이 아가씨는 어떠냐?"

그 뒤로도 맥스는 계속 미츠에게 뭐라뭐라 주절거렸지만 한숨을 푹 쉬고 맥스를 공기 취급하기로 한 미츠는 다시 세라를 바라보았다. 그녀를 닮은 세라를 아프게 하는 일은 결코 하고 싶지 않았다. 하지만 자신은 바라보기만 하는 수밖에 없다. 그 점이 미츠를 더 안타깝게 했다. 왜 하필이면 네르크란 말인가? 미츠는 다시 한번 밝게 웃는 세라를 보며 고개를 숙였다. 하루스 발트는 해안에 위치한 영지였다. 고로 당연히 항구 영지이기도 했다. 그러나 그다지 크지 않은 곳인 만큼 보이는 배들은 모두 조그마한 고깃배들에 불과했다. 고로

"아린 섬으로 갈 배를 여기서 찾기는 힘들단 말이군?"

맥스의 말에 네르크는 귀찮다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"그런 것 같아. 에휴. 이곳은 한번도 안 와봤지만 내가 이런 실수를 하다니. 뭐 그래도 일단 한번 가서 알아보자고."

"마누라랑 아가씨는 어쩌고?"

"제길! 알아서 오라고 해!!"

네르크는 다시 그 카르베이스란 인물이 생각나는 듯 소리를 질렀다. 아니 그 여자들도 그렇지 그렇게 대책 없이 따라가 버리면 어쩌란 말인가! 상대가 누군지도 모르고 거대한 씨 써펜트를 타고 다니는 그런 위험 인물인데 말이다. 옆의 맥스도 마누라가 천방지축이라 곤란하다는 표정을 지었다. 어쨌든 맥스와 네르크는 일단 저 눈앞에 보이는 항구로 가기로 결정을 내리고 다시 말을 몰았다. 항구 영지라 그런지 성을 그렇게 높지 않았다. 조금 높은 곳에서도 영지의 내부가 보일 정도였으니까. 단순히 바람막이 정도로 쌓아 둔 것 같았다. 군인인 맥스가 약간 의아한 듯 그것을 바라보자 네르크왈.

"하긴 여긴 군사적 요지도 아니고, 그렇다고 항구적으로 좋은 위치는 아니니까."

맥스는 고개를 끄덕이며 다시 한번 눈앞에 보이고 있는 항구를 보았다. 왠지 모르게 아르크 영지의 항구 버전을 보는 듯한 느낌이 강하게 들었기 때문이었다. 문 앞까지 다가가자, 이번에도 네르크는 인상을 팍 쓸 수밖에 없었다. 카르베이스가 라나와 하렌과 함께 성문에서 병사들과 히히덕 거리고 있는 모습이 보였기 때문이었다. 물론 조금 객관적으로 보는 맥스의 입장에서는 그냥 대화를 나누는 것이었지만 네르크가 보기에는 히히덕거리고 있는 것으로 보였다. 

'왠지...... 저 카르베이스란 녀석. 네르크 풍의 기운이 느껴진단 말이지......'

비록 본지는 얼마 되지 않았지만, 순간 맥스가 느낀 기분은 그랬다.    
          



*크라켄(KRAKEN) 

그 정체는 거대한 낙지 혹은 오징어라고 하지만 확실하게 단언할 수는 없다. 그 모습을 본 사람은 거대한 촉수에 의해 배와 함께 침몰되기 때문이다. (카르베이스는 알고 있다.) 아무튼 낙지든 오징어든 간에 바다에 사는 거대한 몬스터임에는 틀림없다. 세계 각국에는 바다에 사는 거대한 몬스터에 대한 전설이 있는데, 크라켄과 비길 수 있는 유명한 바다 몬스터로는 자라탄(ZARATAN)을 들 수 있다. 이것도 섬이라고 착각할 정도로 크며, 아무 것도 모르고 탄 사람은 섬이 움직이므로 크게 놀랄 것이다.    
 



 일단, 네르크는 좀 전의 복수를 하기 위해 한 대 먹일 각오를 하고 그들에게 다가갔다. 그러나 다가 갈수록 네르크의 그 생각은 점점 옅어졌다. 가까이서 보는 카르베이스는 온몸에서 위압감을 풍기고 있었다. 호리호리한 네르크와는 다르게 딱 벌어진 어깨. 두꺼운 목에 입고있는 검은 반소매 티셔츠가 작아 보일 정도로 꽉 채우고 있는 울퉁불퉁한 근육들. 쭉쭉 뻗은 다리에 맥스보다 큰 키. 이른바 근육질 미남이라는 종족이었다. 감히 어딜 봐서 네르크가 한방 먹일만한 친구겠는가? 더군다나 한 손에 들고 있는 초거대형 낚시대. 설마 무기로 쓰지는 않겠지만 한 대 맞으면 아마 족히 몇 미터는 날아가리라.

 "여어 성격 지랄 맞은 네르크군. 어서 오시게."

 '저 자식이 언제 봤다고 반말이야! 나랑 나이도 비슷해 보이는 구만!'

 그래도 최대 위협감인 씨 써펜트도 없는 지라 네르크는 한층 산 기색으로 그를 노려보았다. 워낙에 죽인 기색이라 한층 살아 봤자 별로 무섭지도 않았지만. 서로 싱글벙글 웃으며 뭐라뭐라 중얼거리던 라나와 하렌도 카르베이스의 말에 의해 나머지 일행들이 도착한 것을 확인하자 호들갑을 떨며 달려갔다. 하렌만.

 "이봐 남펴어어어어언!!!! 이거 장난 아냐!! 미치게 빠르다구!!! 말의 속도의 족히 5배는 넘는 것 같아!! 세상에!! 남편도 한번만 타보면 기절할 걸!!!!"

 "마누라가 기절 안 했는데 나라고 할 리가 없잖아."

 라고 말하고 맥스는 다시 한번 한숨을 푹 쉬었다. 그에 비해 역시 그녀와 마찬가지로 들뜬 기색을 감추지 못하던 라나는 한층 사나운 네르크의 기색에 한숨을 푹 쉬고는 세라에게 하렌이 맥스에게 하고 있는 말을 대신 하고 있었다. 라나는 알고 있었다. 네르크가 저 카르베이스라는 자에게 보내는 저 살기 어린 시선의 이유를. 똑같은 녀석들이 만나면 서로를 미워하게 된다고 하지 않던가? 그런데 네르크는 그 강화판을 만난 것이다. 같이 타고오며 카르베이스와 대화를 나눈 라나는 확실히 느끼고 있었다. 카르베이스는 네르크보다 훨씬 오만하고, 훨씬 머리가 잘 돌아가며, 훨씬.......

 '괴짜라고 하면 좀 그렇겠지.'

 더군다나 체격조차 네르크가 뒤지고 있는 시점 아닌가. 뭐 하나 이길 구석이 없어 보였다.


 "여어 카르베이스!! 오늘은 또 뭐냐? 응? 친구들이야?"

 한 병사가 건들거리며 카르베이스에게 다가 왔다. 그러다가 갑자기 많은 일행들이 그의 곁에 서 있는 것을 보자 약간 주춤 거렸다.

 "어? 아냐. 여기 이 두 여성은 이제 친구가 됐지만 나머지 떨거지들은 어디서 굴러 먹던....... 아, 저기 저 아가씨도 친구라고 해두지. 저기 저 흑발의 남자도 내 친구의 남편이니까 제외하고. 그래, 그 나머지 떨거지는 어디서 굴러먹고 있는지도 모르는 수상한 녀석이야."

 결국 네르크만 어디서 굴러 먹던지도 모르는 떨거지라는 얘기가 아닌가? 좀 전의 일로 단단히 찍힌 듯. 네르크의 얼굴이 울그락 붉그락 해졌다. 카르베이스는 짐승이라고 생각해서 포함시키지 않았겠지만, 미츠의 얼굴도 고양이 판 현재 네르크의 얼굴이었다. 그 병사는 그의 말을 듣고 한동안 키득키득거리더니 곧 손가락을 휘휘 저었다.

 "그래. 영주님한테 볼일이 있어서 온 거지? 가봐라. 그리고 카르베이스 친구분들과 나머지 떨거지 한 분도 통과 하십쇼. 킥킥킥."

 네르크는 그 병사의 말에 더욱 얼굴이 볼만해졌다. 그러나 나머지 일행들이 키득거리며 앞장서서 가고 있는 카르베이스를 따라 가고 있었기에 한마디하려던 네르크는 꾸욱 참고 같이 말을 몰았다. 안에 들어서자, 과연 항구의 도시 같은 분위기를 풍기는 영지가 그들의 눈앞에 나타났다. 비록 규모는 작을 지라도 여러 배가 쭉 부두에 둥둥 떠 있었고, 그 위에서 어부들이 그물을 풀고 있는 어부들, 나무로 만들어진 박스에 고기를 가득 채워 들고 이리 저리 돌아다니는 어부들, 그런 어부들에게 뭐라뭐라 외치는 아낙네들이 몇몇 보였고, 아이들은 낚시대를 들고 이리 저리 뛰어다니고 있었다. 카르베이스가 나타나자 여러 어부들은 그에게 자연스럽게 농을 건내고 있었고 그는 크게 웃으며 그들에게 대답하며 걸어갔다. 가끔 그 문어 비슷한 크라켄을 바닷물에 담그며 말이다. 다들 그 크라켄이 익숙하기라도 한 듯 그가 들고 있는 그것에는 눈길조차 주지 않았다. 가끔 영지 처녀들이 뭔가 분한 듯 치맛자락을 깨물며 그를 응시하고 있기도 했다. 즉.

 '완전 네르크 어부판 이라는 거구만......'

 맥스의 생각대로 아르크 영지에서의 네르크와 아주 비슷했다. 한동안 일행들이 그를 따라가고 있을 때, 카르베이스는 갑자기 몸을 빙글 돌리고는 몰랐다는 듯 일행들을 향해 말했다.

 "어이 당신들? 그러고 보니 왜 자꾸 날 따라 오는 거지? 나한테 무슨 볼일이라도 있나?"

 "응?"

 "그러고 보니......"

 "우리가 왜 저 사람을 따라가고 있었지?"

 다들 몰랐다는 듯 서로를 바라보자 카르베이스는 히죽 웃고는 일행들에게 따라오지 말라는 뜻인지 인사인지 모를 손짓을 했다. 그리고는 다시 몸을 획 돌려 가던 길을 재촉했다. 일행들은 한동안 어떻게 해야 할지 몰라 한 30초 정도 멀뚱멀뚱 서 있는 다음, 네르크의 말에 따리 일단 주점으로 들어갔다. 가서 아린 섬으로 갈 배도 알아보고 배도 채우자는 오랜 경험에서 나오는 말이었다. 별로 틀린 말도 아닌지라 다들 네르크의 말에 동의 하고는 곧 근처의 아무 주점을 찾고는 무작정 그 안으로 들어갔다. 주점은 한산했다. 다시 한번 말하지만 이곳은 멀리 장거리 항해를 하는 번화한 항구가 아닌, 그냥 근처 농부들 물고기 잡아가며 근근히 살아가는 곳임을 밝혀둔다. 그러니 대낮부터 주점에 사람들이 있을 리는 만무했다. 마침 한가하게 기타나 튕기고 있던 주점의 주인은 의외로 20 후반 정도로 보이는 핑크빛 머리의 젊은 남자였다. 그는 이 시간에 사람이 들어 올 리가 만무한데 사람이 들어오자 신기한 눈길로 누군가하고 봤다가, 곧 타지임을 알고는 귀찮은 듯이 자리에서 일어났다.

 "말들은 타고 오시었소?"

 앞에 있던 네르크가 고개를 끄덕이자 그는 근처의 아무데나 앉으라고 말하고는 밖으로 나갔다. 그의 무덤덤한 태도에 다들 약간은 불편한 기색으로 근처에 둥그런 테이블에 앉았다.

 "나원...... 이렇게 주점이 한가하다니. 이거 우리가 잘못 생각한 것 같아."

 "네? 어째서요?"

 라나가 의문을 제기하자 네르크는 인상을 찌푸린 테로 말했다.

 "보통은 이런데 선원들이 있단 말이지. 그래서 은근 슬쩍 친한척해서 가는 배를 알아보기도 하고. 혹 조금 소심한 성격이다 싶을 때는 그냥 조용히 선원들의 말을 듣기만 해도 정보가 술술 나온단 말이야. 그런데 이건...... 아무래도 다른 영지로 가야 할 것 같은데? 이곳에서 아린 섬으로 갈만한 배는 없는 것 같아. 분위기도 영 아니고."

 "아린 섬이라고 하셨소?"

 갑자기 들려오는 소리에 일행들은 모두 고개를 돌렸다. 말을 매워두고 온 것인지, 그 핑크 빛 머리의 남자가 어슬렁어슬렁 걸어 들어오고 있었다. 그는 일행들 앞에 서서 자기가 들은 말이 잘못 된 것은 아닌지 확인하는 눈길로 네르크를 바라보았다. 네르크가 여전히 로브를 뒤집어 쓴 얼굴로 고개를 끄덕이자 그는 이번엔 피식 웃었다.

 "훗, 그렇다면 잘 찾아오시었군. 배는 아니지만 이곳에서 바로 아린 섬으로 가는 길은 있소. 더군다나 훨씬 빠르지. 아마 3일 안에 도착할 수 있을 거요."

 "3일? 그것 밖에 안 걸린단 말입니까?"

 네르크가 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 틀림없이 자신이 알고 있는 바로는 아린 섬은 뱃길로 일주일 이상 가야 하는 거리였다. 더군다나 이곳은 그냥 조그마한 어촌이니 큰 항구까지 가서 갈아 탈 것으로 생각하고 있던 네르크는 더욱 시간이 걸릴 것으로 예상했었다. 그런데 바로 가는 길에 3일이라니? 더군다나 배도 아니라고? 그러자 그 핑크 빛 머리의 남자는 히죽 웃으며 말했다.

 "훗, 물론 그 녀석이 마음이 내킬 경우이지만 말이오. 뭐 곧 있으면 올 테니 일단 기다려 보시구려. 그래, 주문은 어떻게 하시겠소? 식사도 가능하오."

 이제야 상인 정신이 발동되기 시작했는가 보다.



 그 주점 주인의 말을 믿고 한참 기다리고 있을 때였다. 주점에 문이 열리더니 한 남자가 들어섰다. 긴 흑발에 건강한 체구. 좀 전에 헤어져 있던 카르베이스였다. 안으로 들어선 그는 계속 기타를 연습하던 주점 주인을 발견하고는 히죽 웃으며 그에게 손을 흔들었다.

 "여어 쥰네이 형~ 나 왔어!"

 "아, 카르베이스. 잘 왔다. 그래, 영주님이 뭐라디?"

 "뭐 별일 아니었어. 영주님이 나 부르면 말장난이나 한판 하자는 거지 뭐. 응?"

 그 쥰네이라 불린 주점주인에게 다가가던 카르베이스는 그 근처에 낯익은 일행들이 있음을 발견했다. 그리고 여전히 로브 뒤집어 쓰고 자신을 못마땅한 눈길로 바라보고 있는 금발의 그 녀석도 말이다. 네르크는 쥰네이에게 다가가서는 설마 하는 표정으로 말했다.

 "이봐요. 혹시 아까 주인장께서 말씀하신 분이 저 사람은 아니겠지요?"

 "응? 그런데? 혹시 아는 사이요?"

 쥰네이가 의외라는 표정으로 네르크와 카르베이스를 번갈아 보자 네르크는 표정이 더 구겨졌고, 카르베이스의 얼굴에는 더욱 웃음기가 띄어졌다. 서로 한번 보았을 뿐이었지만

 '이 녀석은 재밌다!'

 '이 녀석은 재수 없다!'

 서로가 느끼는 감정이었다. 그렇게 네르크와 카르베이스와의 이상한 눈싸움이 이어지느라 잠시 고요해진 주점의 분위기를 깬 것은 하렌이었다.

 "헤에? 헤이 주점 주인장 아저씨. 그럼 3일 안에 아린 섬에 도착할 수 있는 비결이 혹시 저 사람의 씨 써펜트란 말인가요?"

 "알고 있었소? 그거 의외로군. 그렇소."

 "아린 섬이라니? 무슨 소리지 형?"

 애초에 눈싸움이랄 것도 없었다는 듯 카르베이스는 자신을 노려보는 네르크를 당당히 무시하고 쥰네이를 향해 고개를 돌렸다. 그러자 쥰네이는 좀 전에 있었던 일들을 얘기 해주며 자신의 씨 써펜트를 타고 가게 해줄까 하는 얘기를 털어놓았다. 그 얘기에 잠시 생각에 잠기던 카르베이스는 쥰네이를 구석으로 데리고 가서는 그의 큰 덩치와는 다르게 속닥거렸다.

 "그래서? 얼마나 받아먹을려고 그러는데?"

 "척 보아하니 숙달된 여행자들이야. 하지만 저기를 보라구. 저 어린 아가씨도 있는데 녀석들도 별로 무리하고 싶지는 않을 거란 말이지. 킥킥 한 2골드면 녀석들도 마지 못하는 척 승낙해줄꺼야. 보아하니 돈이 없이 빈곤한 여행을 하는 녀석들도 아니고 말이야."

 "쿡, 좋군. 어? 하지만 곧 있으면 그 녀석이 불어오잖아? 나랑 라칸은 견딜 수 있지만 저 녀석들은 무리일텐데?"

 "아, 그 태풍 말이군. 뭐 언제나처럼 이틀이면 지나가잖아? 킥킥. 더 좋군 녀석들 하루만 재워. 그리고 3골드 받아 먹자."

 쥰네이와 카르베이스가 킥킥거리며 속닥거리는 모습을 보며 라나는 불편한 기색을 지었다. 그녀에게 남자 둘이서 뭔가 속닥거린다는 모습은 마음에 들지 않았다. 뭐 딱히 라나만 그런 것은 아니었지만 말이다.

 "3골드?! 미친거 아닙니까?!"

 과연 돈에 대해서는 민감한 네르크 답게 가장 먼저 발끈하며 외쳤다. 아니 3골드가 무슨 개 이름도 아니고, 그냥 담담히 3센트 달라는 식으로 달라니. 옆에 있던 맥스와 라나도 어이없다는 표정이었다. 세상 물정 모르는 세라와 통큰 하렌만이 고개를 갸웃거릴 뿐.

 "어이 생각해 봐. 말해두지만 초고속이라고. 3일이면. 더군다나 하룻 밤은 특별히 우리 집에서 재워 준다고 했잖아. 이유는 태풍 때문이라고 설명했을 텐데? 그리고 아린 섬으로 가기 위해서는 큰 항구로 가야 하는데 귀찮지 않겠어?"

 "차라리 그렇게 해서 가고 만다! 순 사기꾼들 아니야?! 그렇게 해서 가면 체 2골드도 안든다구!!"
 네르크의 절규에 가까운 말에 쥰네이는 만만찮은 녀석이라는 표정을 지었지만 카르베이스는 여전히 자신만만한 얼굴이었다.

 "훗, 그거 알고 있을라나 모르겠군? 여기서 그나마 아린 섬에 갈 수 있는 배가 있는 큰 항구는 파룬이라구. 여기서 한 3일 정도 가야 하는 거리지. 더군다나! 그 태풍은 그쪽으로 향하고 있다구. 그럼 거기서 배가 뜰 리가 없으니 적어도 2주일은 늦어진단 말이지. 무슨 뜻 인줄 알겠나 친구?"

 네르크는 카르베이스의 말을 믿을 수 없다는 듯 으르렁거렸지만 혹시 사실이라면? 하는 생각에 바로 대답을 하지는 못했다. 그리고 카르베이스는 당당히 승리자의 미소를 지을 뿐.





제 11화 라이벌 어부!!

결국 네르크 일행들은 그의 도움을 받기로 결정했다. 네르크만이 자존심 때문인 듯 버벅거렸지만 그 역시 하렌과 맥스의 강렬한 펀치 한방씩으로 마무리지어졌다. 한참을 피식거리며 뒤통스를 만지작거리는 네르크를 보던 카르베이스는 자신의 집은 섬이며, 좀더 있다가 출발할 계획이니 놀러 갔다 오라고 말했다. 물론 네르크는 이런 촌구석에 볼게 뭐가 있냐면서 당장 출발하라고 바락바락 우겼지만, 결국은 기타 등등이 다 나가버림으로 해서 할 수 없다는 듯이 따라나갔다. 카르베이스와 쥰네이, 이 둘과 함께 있느니 차라리 그게 나으니까. 결국 둘만 남게 된 주점에서 쥰네이는 카르베이스의 잔에 술을 가득 채웠다.

 "흠, 그래 카르베이스. 올해도 아스티나 황녀님이 오시는 것인가?"

 "응. 오신다고 연락 받았으니까, 마침 잘 됐지 뭐. 저 사람들과 황녀님을 함께 실어다 나르면 되니까."

 상당히 큰잔이었지만 카르베이스는 한 입에 톡 넣고는 우물거리며 고개를 끄덕였다. 아스티나황녀라면 네르크외 기타 등등들이 황궁에 갔을 때 우연히 스쳐지나가던, 네르크를 알고 있는 듯한 그 아가씨. 그런데 쥰네이는 그 황녀가 이곳에 올 것이라는 말을 아주 담담히 했고, 또 받아들이는 카르베이스 역시 별로 굉장할 것이 없다는 말투였다.

 "음 그래, 이번에도 리크샤뜨 공작 영애....... 아니지 공작님의 생일 때문인가?"

 "그렇겠지 뭐. 흐음...... 그것도 그렇지만......."

 카르베이스는 슬며시 미소를 띄우더니 의외의 말을 중얼거렸다. 그러자 쥰네이는 고개를 갸웃거렸지만 카르베이스는 그 이후로는 아무런 말도 꺼내지 않았다. 그때 마침, 술은 다 떨어져 있었고, 쥰네이는 카르베이스의 주량에 대해 뭐라 투덜거리며 주방으로 들어갔다. 그제서야 카르베이스는 다시 낮게 웃으며 입을 열었다.

 "그 녀석이 네르크란스...... 킥킥 이 몸이 일부러 마중 나온 보람이 있었군. 세르시아린, 재미없으면 죽을 줄 알아라."


 "응?"

 이리저리 마을의 조그마한 시장을 돌며 생선들이나 흘낏흘낏 보던 네르크는 순간적으로 오싹함을 느끼고 주위를 둘러보았다. 그러나 마땅히 거리에 자신의 신변을 위협할만한 것은 보이지 않았다. 여전히 일행들은 생선 앞에서 고양이 마냥 꺅꺅거리고 있을 뿐이었다. 물론 실제로 라나 어깨 위의 고양이 한 마리는 그러고 있었다.

 "왜 그러세요 네르크 오빠?"

 네르크의 옆에서 있던 세라가 큰 두 눈을 동그랗게 뜨고 네르크를 보고 있었다. 네르크는 잠시 세라를 보았다가 다시 주위를 두리번거리고는 머리를 긁적거렸다.

 "아무것도 아냐."



 "앙?"

 쇼파에 앉아 졸던 세르시아린은 순간적으로 오싹함을 느끼고 퍼득 일어나 주위를 둘러 보았다. 그러나 마땅히 주변에는 자기를 위협할만한 것은 보이지 않았다. 여전히 네르스넨과 사야카가 서류를 살피는 모습만이 들어 왔을 뿐이었다. 그는 다시 주위를 두리번거리고는 머리를 긁적거렸다.

 "누가 내 욕이라도 하나?"




네르크와 세르시아린이 둘 다 의문의 오한을 느낄 때, 주점 안으로 한 무리의 사람이 들어 왔다. 앞의 몇몇은 척 봐도 기사라는 듯한 흰 플레이트 메일을 입고 롱소드를 차고 있었다. 다만, 특이한 점은 가슴에 태양의 문장, 즉 제국 황실의 문장을 달고 있다는 것. 즉 황실 기사단이라는 뜻이다. 그리고 그들의 뒤로 흰 로브로 몸을 둘러싸고 있는 여성이 천천히 걸어 들어 왔다.
 뚜벅뚜벅
 한발자국발자국에 힘을 주어 걷는 듯한 큰 소리, 흰 머리카락, 그리고 번쩍거리는 두 안경. 카르베이스와 쥰네이는 진중한 표정으로 그녀가 올 때까지 기다렸다가, 그녀가 테이블 앞에 서자 공손히 한쪽 무릎을 꿇고 두 손을 모았다.

 "아스티나 폰 에르타 제 2황녀를 뵙니다."

 "일어나세요. 두 분다."

 아스티나는 로브를 좌우로 펼치며 테이블에 앉고는, 손가락을 위로 향해 까딱거렸다. 그러자 카르베이스와 쥰네이는 바닥에서 일어나 아스티나와 마주 앉았다. 그녀는 손가락을 이마에 대며 카르베이스를 향해 고개를 돌렸다.

 "언제나처럼 부탁드리죠 카르베이스. 인원수는 여기 있는 전부. 즉 저를 포함한 5명입니다. 괜찮겠지요?"

 "물론입니다 황녀님. 하지만 저어......."

 보통은 "물론입니다." 에서 카르베이스의 말이 연장되자 아스티나는 고개를 갸웃거렸다. 일년에 몇 번씩이나 아린 섬을 가는 아스티나였다. 이곳은 아직 영지가 불안전하고 사람도 적은지라 공작령이라 할 수는 없었지만, 10년 전, 아린 공작이 직접 그곳을 맡겠다하여 풍문이 인 곳이기도 했다. 물론 그런 곳인 만큼 텔레포트 게이트는 아직 개통이 안되었다. 그래서 언제나 아스티나가 친구인 리크샤뜨를 만나러 가는 겸사 비밀리에 행정을 보고 있는 곳이기도 했다. 그래서 자주 다녀야 했고 즉 가장 빨리 가는 방법은 카르베이스의 씨 써펜트를 타고 가는 길인데...... 이런 토를 단 적은 그녀가 카르베이스를 알고 난 이후 처음이었다.

 "무슨 일이죠?"

 "사실 별일은 아닙니다만......일행이 좀 있습니다. 그 친구들도 같이 태워다 줘야 할 것 같습니다만...... 물론 가시는 데는 전혀 불편함이 없도록 하겠습니다. 그리고 그 친구들이 심심하다며 영지로 놀러 나갔으니, 잠시만 기다렸다가 저의 집으로 가시지요."

 "네, 알겠어요."

 뭔가 대단한 일 인줄 알았던 아스티나는 기대했던 것보다 별것 아닌 대답이 나오자 김이 팍 새는 것을 느끼며 담담히 고개를 끄덕였다. 그 일행들 중 누가 끼어 있는 줄 알았다면 과연 아스티나가 담담히 행동했을 지는 의문. 어쨌거나 그녀는 지금은 그 사실을 몰랐기에 담담히 쥰네이에게 마실 것을 부탁하는 둥 태평이었다. 그녀를 보면서 카르베이스는 남몰래 히죽 웃었다.

 '어디 보자...... 그 녀석이랑 황녀님이랑 알고 있는 사이렷다? 쿡쿡, 과연 어떤 일이 일어날까?'

 "왜 그러시죠 카르베이스?"

 갑자기 그가 고개를 돌리고 몸을 부들부들 떨자 평소와 같이 뭔가 생각에 잠겨 있던 아스티나가 의문스러운 듯 물어 왔다. 그러나 바로 그가 고개를 바로 들었을 때는 처음 봤을 때의 진중한 표정이었다.

 "아무것도 아닙니다 황녀님."

 표정과는 다르게 꿈틀거리는 그의 뱃가죽을 보지 못한 아스티나는 그냥 잠시 머리를 긁적거리다가 다시 자기만의 생각에 빠져들었다.


 "하암, 이제......슬슬 돌아가지? 뭐 더 이상 볼 것도 없네?"

 가장 후미에 서서 어슬렁거리며 뒤따라가던 네르크가 일부러 크게 하품을 하며 일행들에게 말했다. 그 말에 다 같이 뒤를 돌아본 일행들 역시 별 불만 없다는 얼굴이었다. 쥐꼬리만한 영지에 볼만한 것이 뭐가 있겠는가? 오로지 있는 것은 바다에 배뿐. 그러나 바다는 하도 많이 봐서 익숙해졌고 배는 별로 크지도 않고 몇 척 되지 않았다. 그 다음에 가볼 곳은 시장, 시장 역시 영지 주민들이 자기들끼리 먹고살기 위한 작은 규모였으므로 별로 볼만한 곳이 못되었다. 즉, 갈 곳이 없다는 뜻이다.

 "그만 가지요?"

 라나가 네르크의 편을 들자 절대 여성 우월주의자인 맥스는 하렌을 살짝 보았다가 고개를 끄덕였다. 하렌은 서서 자고 있었다. 다들 고개를 끄덕이며 발길을 돌렸다. 단.

 "냥! 조금만 더 있다가 가자 냥!!"

 변종 고양이만이 반대했다. 고양이는 생선 냄새만 맡더라도 좋은가 보다. 입가에 물려 있는 멸치 비스무래한 것 때문인지도 모르고...... 라나 어깨위의 고양이가 어쨌든 돌아가기로 결정한 일행들은 주저 없이 발길을 돌렸다. 그 고양이가 날뛰는 사태를 빼고는 별일 없이 주점 근처로 온 일행들 중 하품을 크게 하던 하렌이 뭔가를 발견한 듯 머리 카락 사이의 두눈을 번쩍였다.

 "헤에? 저건 뭐야?"

 주점 앞에 기사로 보이는 듯 한 두 명이 문을 가운데 사이로 두고 나무처럼 서 있었던 것이다. 두 눈을 부릅뜨고 서 있어 마침 일을 마치고 술이나 마시며 피로를 풀려던 어부들이 슬금슬금 피하는 모습도 보였다.

 "뭐지?"

 네르크가 고개를 갸웃거리며 말했지만 아무도 대답해줄 사람은 없었다. 그들은 잠시 서로서로를 바라보다가, 네르크를 선두로 당당히 주점을 향해 걸어갔다. 어차피 그런 것 때문에 겁먹을 사람은 세라 빼면 아무도 없었고, 예의 차리며 물어보자고 할 사람은 라나 밖에 없었다. 과연, 그들이 주점 앞에 서자 기사들은 검을 들며 일행들을 지긋이 노려보았다.

 "이곳은 현재 귀중한 분이 머무는 곳. 곧 갈 예정이니 잠시 후에 와주시길 바라오."

 "나원, 그럼 누가 무서워 할 줄 아슈? 기사들은 여전히 겁주는 것부터 배우는 모양이구만?"

 기사답게 딱딱하게 말하자 네르크가 빈정거리듯이 말했다. 하지만 기사들은 여전히 지긋이 노려 볼 뿐이었다. 순간적으로 선 투구 밑에 핏줄을 빼고는.

 "저희는 안에 만날 분이 계십니다. 들여보내 주실 순 없을까요?"

 이렇게 정중하게 말할 수 있는 자는 일행 중에는 라나 뿐. 그녀가 말하자 기사들은 잠시 서로를 바라보며 뭔가 눈길로 대화를 나누더니, 곧 먼저 말했던 기사가 입을 열었다.

 "혹시 카르베이스님을 찾으십니까?"

 이번에도 일행들은 서로를 바라보았다. 만날 분 이름이니까. 곧 대표로 네르크가 고개를 끄덕이자 기사들은 길을 열어 주었다. 물론 네르크의 뒤통수를 살기 어린 시선으로 노려 봐주는 것도 잊지 않았다.

 "응? 아, 황녀님 저 친구들이 왔군요. 이제 출발하지요."

 "그러지요. 응?"

 카르베이스가 말하자 아스티나는 고개를 끄덕이며 일어났다. 그리고 잠시 굳은 얼굴로 일행들을 바라보았다. 그리고 일행들도 마찬가지였다. 구면이긴 한데...... 뭐랄까, 너무나 의외의 곳에서 의외의 사람을 만났다고나 할까? 하지만 그건 네르크와 아스티나를 제외한 나머지 사람들만의 반응이었다. 네르크는 이번엔 장소가 불리한 곳이 아닌 만큼 입가가 스르륵 올라가고 있었고 그것에 비례해 아스티나는 눈꼬리가 올라가고 있었다. 어느 정도 올라갔다 싶자, 먼저 말을 꺼낸 것은 네르크였다.

 "호오...... 제 2 황녀 나으리 아니신가?"

 찰캉!

 "이 놈! 황녀님께 무슨 무례냐!!"

 아스티나의 뒤에 서 있던 기사들이 검을 네르크를 향해 뽑으며 소리를 질렀다. 그러나 네르크는 별로 신경도 안 쓰인다는 듯 아스티나를 바라보고 있었다. 어차피 그녀의 다음 반응을 알고 있었기 때문이다. 과연, 아스티나는 가볍게 손을 들어 올리며 기사들을 제지하고는 한 걸음 앞으로 나갔다.

 "가출했다더니...... 여전히 살아 있었군 네르크. 팔씨름도 나한테 지던 주제에 말이야. 나가자 마자 죽을 줄 알았더니."

 "호오 당연한 것 아닌가? 이 몸의 지식은 실전 수준. 기껏해야 황궁 도서관에서 지 잘난 줄만 알고 살아 왔던 어느 아가씨하고는 차원을 달리한다네. 여전히 할 수 있는 것은 기사들 세워놓고 겁주는 것뿐이더군?"

 으득!

 순간적으로 아스티나 입에서는 가벼운 이빨들끼리의 마찰음이 들렸다. 마음 같아서는 그냥 기사들 시켜서 조 패버리고 싶은 아스티나 였지만 저 녀석에게 그건 의미가 없다! 더군다나 황실의 현자라 불리는 아스티나가 말빨!로 사람 하나 못 이긴다는 것이 말이나 되는가? 그녀의 자존심이 용납하지 않았다.

 "그......그건 어릴 때 얘기지. 지금은 달라! 내 지식은 이미 제국을 움직일 정도라고!"

 "좋겠시다 그려. 그 전에 성장했다는 증거로 뒤에 살벌하게 노려보고 있는 저 아저씨들부터 치워주시지?"

 그러자 아스티나는 획 고개를 돌리며 매서운 눈초리로 기사들을 노려보았다. 그 덕분에 분개하려던 기사들은 움찔하며 뒤로 물러 날 수밖에 없었다. 언제나 냉정한 황녀가 저렇게 감정을 보이는 일도 드문지라 당황한 면도 있었다.

 "잘했군 큭큭......"

 좀더 유리해진 네르크로써는 편할 뿐이었지만 말이다. 라나와 맥스, 그리고 세라는 갑자기 일어난 공방전에 황당한 표정을 금할 길이 없었는 듯 입을 벌리고 있었고, 하렌은 역시 재밌겠다는 표정이었으며, 아스티나와 네르크의 과거를 알고 있던 미츠는 고개를 도리도리 돌릴 뿐이었다. 그리고 가장 즐거워하는 것은 고개를 갸웃거리는 흉내는 내고 있지만 배가 씰룩거리는 카르베이스였다.

 '전개대로 흘러가 줘서 기쁘군. 그래, 어디한번 놀아보려무나. 이 나를 즐겁게 해달라고.'

 뛰는 자 위에 나는 자, 그 위에 중력지배 하는 자 있다고 했던가? 그가 숨은 승자였다.




쏴아아~
 네르크외 기타 등등들과 아스티나외 기타 등등들은 현재 카르베이스의 집이 있다는 섬을 향해 가고 있었다. 네르크 VS 아스티나? 배의 뒤편에서 엄지손톱을 잘근잘근 씹으면서 주위 기사들에게 다소 황당하다는 시선을 받고 있는 아스티나와, 태평하게 라나와 다크 블링을 사이에 두고 시시덕거리고 있는 네르크를 보면 어떻게 되었는지 추측할 수 있었다. 그리고 숨겨진 승자카르베이스는 낮술의 영향 어쩌고 하면서 선실로 사라져 있었고. 네르크도 카르베이스 때문에 쌓인 것이 어느 정도 아스티나로 인해서 풀렸는지, 그의 표정은 좀 전보다는 밝아 보였다.
 지금 그들이 타고 가는 배는 말까지 다 태울 수 있을 정도의 중형이었는데, 그 원동력은 물밑에서 검은색으로 꿈틀거리며 가고 있는 씨 써펜트였다. 하렌의 말이 거짓은 아니었는지 배를 몰고 가고 있음에도 엄청나게 빠른 편에 속하는 속도였다. 과연 물리력만으로는 갓 성룡이 된 드래곤과 맞먹는다는 씨써펜트 다웠다. 어느 정도 배를 가로질러 갔을 때였다. 한참 가던 배는 서서히 느려지기 시작하더니 이윽고 완전히 멈추어 섰다.

 "왜 멈추지?"

 "헤에, 그러게? 집이 섬이라 하지 않았나? 아직 아무것도 보이지 않는걸?"

 맥스의 말에 하렌이 이마를 손에 올리고 주위를 두리번거렸다. 아무것도 그녀의 시하에 들어오지 않았다. 나머지 사람들에게도 마찬가지였다. 배의 앞 쪽에서 라나, 세라와 함께 역시 어리둥절한 표정으로 서 있던 네르크는 갑자기 느껴지는 묘한 위화감에 고개를 갸웃거렸다.

 '마치.......바다의 색이 변하고 있는 것 같은...... 바다의 색?'

 "크르르르르르......"

 다크 블링도 무언가 있다는 것이 느껴졌는지 씨 써펜트가 다가 올 때처럼 낮게 으르렁거렸다. 네르크의 고개는 바다를 향해 숙여졌고, 그리고 그 상태로 눈이 커졌다. 그리고 네르크의 시선을 쫓아가던 라나와 세라 역시 네르크와 비슷한 반응이었다. 푸르디 푸르던 바다가 점차 검은 색으로 변하고 있었던 것이다!
 푸화화확!

 "으허허헉!!"

 털썩.
 맥스는 괴상한 비명을 지르며 뒷걸음질 쳤고 세라는 놀람을 견디지 못해 기절하며 바닥에 쓰러지는 것을 라나가 (일단은 미츠도 긴 한데......그다지 도움이 되지는 않았다.) 가까스로 잡았다. 그러나 아무도 맥스에게 그게 뭔 추태냐는 식으로 노려보지 않았고, 세라를 잡고 있는 라나도 거의 무의식적으로 한 행동인 듯 했다. 다들 바다 위로 튀어나온 돌덩어리에 시선이 가 있었다. 얼추 보기에는 약 10~13m 정도로 보이는 그 돌은 마치 무덤과 같이 봉긋하고, 이상하게 규칙적으로 갈라져 있었다. 대체적으로 검은색인 편이지만 틈틈이 보이는 어스프레한 하얀 무늬. 그것은 마치......

 "거......거북이?"

 네르크의 말 그대로 완전히 거북이 등딱지의 거대버전이었다. 그렇다면 머리와 다리는? 네르크가 이 생각을 하기 이전에 바다 속에서 다시 "추와아앗!" 소리와 함께 무언가가 올라 왔다. 보석처럼 빛나는 두 검은 눈동자. 콧등에 잔뜩 나 있는 주름. 전혀 거북이답지 않게 무수하게 나 있는 날카로운 하얀 이빨. 그 이빨들을 대표하기라도 하듯 나 있는 두 개의 커다란 어금니. 그리고 거의 세라만한 상어라고 추정되는 물고기를 아무렇지도 않게 우물거리고 있는 주둥이. 이중에서 드래곤이란 존재를 본 사람은 아무도 없지만 들은 바로는 드래곤의 머리가 저렇게 생겼다고 하지 않던가? 어금니가 있다는 점과 뿔이 없다는 점을 제외하면 말이다. 드래곤의 머리를 한 거북 생명체라면.......네르크는 자신도 모르게 입 밖으로 말이 튀어 나왔다.

 "*드래곤 터틀......"

 우물우물.
 덩치가 큰 만큼 우물거리는 소리 또한 엄청나게 컸다. 일행들이 더군다나 경악중인 만큼 아무런 소리도 내지 않았기에 그 소리는 더욱 부각되었다. 그때, 배의 뒤편에서 있던 아스티나가 들려오는 소리에 다가왔다. 그리고 드래곤 터틀을 발견한 그녀는 놀랍게도 반가운 표정을 지으며 그에게 다가갔다.

 "어머, 오랜만이에요... 에에 지금은 그라쿤?"

 우물우물 끄더억끄더억
 누군가 아는 채를 하자 그라쿤이라 불린 드래곤 터틀은 그 거대한 머리를 부웅 소리가 나도록 돌렸다. 그리고 아스티나가 보이자 고개를 끄덕였다. 말이 어법에 안 맞지 않는가? 지금은 그라쿤이라니? 그러나 다들 정식적 공황상태인지라 아무도 그 사실을 인식하지 못했다.

 "우물 우물 오~~~~ 우물우물 래~~~~~ 우물우물 엔~~~~ 우물우물 마~~~~~ 우물우물 안~~~~"

 "아 오랜만이라구요?"

 끄덕끄덕

 "우물우물 그~~~ 우물우물 러~~~ 우물우물 언~~~ 우물우물 데~~~"

 "아, 혹시 그런데?"

 끄더억끄더억

 "그런데 왜요?"

 "우물우물 그~~~ 우물우물 사~~~ 우물우물 라~~~ 우물우물 암~~~"

 "아 이 사람들 누구냐구요?"

 끄더억끄더억

 그러자 아스티나는 몸을 빙글 돌리고는 모두에게 싱긋 웃으며 말했다. 물론 그녀의 눈동자에 네르크의 모습은 띄지도 않았다.

 "소개할게요. 이 드래곤 터틀은 카르베이스의 친구예요. 이름은 그라쿤. 보시다시피 말도 할 줄 아니 각자 소개하세요."

 다들 인사하라는 아스티나의 말에 버벅거렸지만 과연 정신적 공항에서 먼저 벗어난 것은 하렌 그녀였다.

 "헤에, 저게 말을 할 줄 아는 거란 말이에요? 난 그냥 희한하게 우는 줄 알았네. 이름이 그라쿤? 만나서 반가워요! 전 하렌!"

 그리고 다른 사람들도 점차 혼란에서 벗어나 안정을 되찾아가고 있었다. (기절한 세라 제외) 아무리 무서운 드래곤 대가리라고는 하지만 저 멍하디 멍한, 느리디 느린 말을 듣고 있자면 저절로 긴장이 풀리는 듯했다. 그리고 그의 멍한 눈빛, 멍하다 못해 멍청해 보인다는 말이 옳을 정도였다. 거기에다 저 멍청한 모습으로 고개를 끄덕거리고 있음이란! 그야말로 긴장할 구석이 하나도 보이지 않았다. 그런데!

 추와아아아악!!!

 "컹컹!!!"

 브레스와 함께 드래곤 터틀의 비장의 무기로 유명한 거대한 길고 날카로운 발톱이 바다에서 모습을 드러내었다. 그 바람에 다들 흠칫하며 다시 뒤로 물러섰고 다크 블링은 그라쿤 쪽을 향해 컹컹거렸다. 그러나 아스티나와 하렌만이 생글생글 웃으며 뒤로 물러날 생각을 하지 않고 있었다. 이윽고 수면위로 모습을 드러낸 그의 발은 하렌 쪽을 향했다.

 "우허헉!! 안돼 마누라!!!"

 맥스가 다시 요상한 기합소리와 함께 필사적으로 하렌 앞에 막아섰다. 그의 눈빛에는 아내를 지키겠다는 사명감으로 불타오르고 있었다. 그렇게 순식간에 불타오를 수도 있다는 것도 놀랍지만, 그러나 하렌은 당당히 맥스를 손으로 밀어 재쳤다.

 "우물우물 꿀꺽! 아~~~ 악~~~ 수~~~ 우~~~ 르~~~ 으~~~ 을~~~"

 "헤에? 처음 만난 사람에게는 악수를 해야 한다는 거지?"

 끄더억끄더억

 마침내 그 상어 비슷한 것을 다 씹어 삼킨 그라쿤이었지만 말투가 느린 것은 여전했다. 하렌은 아무래도 상관없다는 듯 히죽히죽 웃으며 발톱의 끝을 잡고 아래위로 흔들었다. 그리고 왠지 모르게 맥스는 어둠의 기운을 풀풀 풍기며 하렌이 밀어재친 어깨 부분을 잡고 멍히 그 광경을 보고 있었다.

 결국 어둠의 기운을 풀풀 풍기며 맥스까지 그라쿤과의 악수를 마쳤을 때, 선실에서 문이 벌컥 열리며 눈을 비비고 있는 카르베이스가 어슬렁어슬렁 걸어 나왔다. 그리고 그라쿤이 떡히 서있자 이번에는 머리를 긁적거렸다.

 "응? 뭐냐? 이중인격 거북이. 무슨 일이지?"

 카르베이스의 말에 다들 의문 가득한 표정으로 그를 주시했다. 맥스도 순식간에 어둠의 기운을 몰아내고 그를 바라보았다. 이중인격 거북이? 그러나 카르베이스는 주위 사람들의 시선에도 아랑곳하지 않고 크라쿤의 입이 열리기를 기다렸다.

 "크~~~ 으~~~"

 "크라켄이 왜?"

 "고~~~ 오~~~"

 "이런 크라켄 묶어둔 고리가 또 문제가 있는 거냐? 알았다!"

 "사~~~ 아~~~"

 "또 사릴라가 나 부른다는 거지? 서둘러야 겠군. 자, 여러분 잠시 여기서 기다려 주세요. 일에 문제가 좀 있군요."

 풍덩!

 추후우우우욱!

 가타부타 없이 자기 할말을 끝낸 카르베이스는 바다 속으로 주저 없이 뛰어들었고, 그 뒤를 따라서 그라쿤도 다시 그 거대한 몸집을 바다 밑으로 향해 내려갔다. 이중인격에 대한 비밀을 듣지 못했던 나머지 일행들은 그 사실을 알고 있는 듯한 아스티나에게로 시선을 향했고, 아스티나는 별거 아니라는 듯 어깨를 들썩거렸다.

 "말 그대로예요. 지금은 그라쿤. 다른 인격은 크라카란. 크라카란은 말이 빨라요. 그리고 성격이 아주아주 신경질 적이구요."

 그녀의 말에 다들 황당한 기색을 감추지 못했다. 저 씨 써펜트를 타고 다니는 자칭 어부 녀석도 놀랍건만 이번엔 이중인격 드래곤 터틀이란다. 그런데 하렌은 그것 때문에 놀란 것이 아닌 듯.

 "헤에? 틀림없이 크으 고오 사아라고만 했는데 어떻게 그게 크라켄이 묶어둔 고리에 문제가 있다. 그리고 사릴라가 부른다는 걸로 해석되는 거지?"

 안 그래도 무시당해서 기분 나쁜 시점에 마누라가 자기는 전혀 신경 안쓰는 듯 태평한 소리나 하자 맥스는 깊은 한숨을 내쉬었다. 그때 문뜩 맥스는 뭔가 떠오르는 듯 아직도 기절한 세라 곁에 있는 미츠 쪽으로 머리를 돌렸다.

 '네르크와 미츠의 관계 같은 건가?'



 * 드래곤 터틀(DRAGON TURTLE)
 → 바다에 서식하는 무서운 몬스터. 지능은 말을 할 정도로그럭저럭 높은 편이며 외양은 기본적으로 거북이를 닮았지만 네 발에는 길고 날카로운 발톱이 달려 있고, 그 크기는 등껍질만도 지름이 9~12m나 된다. 몸의 색도 깊은 바닷속의 색깔(거무 튀튀한)과 비슷하기 때문에 바다에서 발견하기는 쉽지 않다. 그들은 또한 용과 같이 브레스를 뿜을 수도 있다. 그 위력은 진짜 드래곤의 브레스와 맞먹을 만큼 강력하다. 이름이 드래곤 터틀인 이유도 이 브레스 공격 때문이다.





 "아스티나, 잠깐 얘기를 좀 할까?"

 "응?"

 왁자지껄 떠들고 있는 하렌과 맥스를 보며 웃고 있던 아스티나는 조용한 네르크의 부름에 일단 눈을 치켜세우며 그를 노려보았다. 이 녀석이 또 시비를 걸려나? 그러나 네르크의 눈에 장난기라고는 느껴지지 않았기에 다시 눈꼬리를 내리고는 안경을 치켜올렸다. 햇빛에 반사되어 그녀의 커다란 두 안경에 번쩍거리며 그녀의 시선을 가려졌다. 잠깐 네르크의 의도를 알아보려던 아스티나는 곧 순순히 고개를 끄덕였다. 이러쿵저러쿵 해도 자신보다 뛰어난 능력을 지닌 녀석인 만큼 인정할 것은 인정해야 했다. 무표정하고 로브로 얼굴을 가린 저 녀석에게 탐색전은 무리라는 것을 말이다.

 "그래."

 그녀가 응낙하자 네르크는 그녀의 로브를 살며시 손으로 잡아끌고는 일행들과 약간 떨어진 곳으로 자리를 옮겼다. 어차피 일행들도 자신들만의 이야기에 팔려 그 두 명이 사라진다고 해도 별 제지는 없었다. 아스티나의 기사들이 움찔하는 것을 그녀가 살짝 손짓으로 말린 것 외에는 말이다. 거리가 다른 사람들이 듣지 못할 정도로 떨어지자 아스티나는 허리에 손을 올리고는 얼굴을 네르크에게 쑥 내밀었다. 지금까지 도도하게 행동해오던 것과는 다른 자세였다.

 "그래, 나한테 할말이 뭐지? 네르크?"

 사실, 이 둘의 관계가 보는 것과는 다르게 그다지 나쁜 것은 아니었다. 소꿉친구 같은 것이랄까? 왜, 그런 것 있지 않는가, 동네 남자 꼬맹이들 리더와 여자 꼬맹이들 리더가 서로를 신경 쓰며 비꼬는 것. 그런 것치고는 수준이 지나치게 높기는 하지만 이 둘의 관계는 그런 것에 가까웠다. 그러자 네르크는 그녀의 모습에 잠시 진중한 모습이 흐트러지며 살짝 미소를 머금었다.

 "음, 뭐 별건 아니고, 저 카르베이스라는 인물. 결코 평범한 사람이 아니군. 보아하니 너는 좀 알고 있는 듯한데, 아는 바를 좀 알려 주겠어?"

 "카르베이스? 너도 알고 있는 것 아니었어?"

 아스티나가 의외라는 듯 안경을 들어 올렸다. 그 바람에 네르크도 어리둥절한 표정이 되었다. 정말로 아스티나는 저 인간과 자신이 알고 있는 사이라고 믿고 있었는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 있었기 때문이었다. 아니, 왜 자신이 저 재수 없는 자식과 알고 있으리라 생각하는 거지?

 "아닌데? 어째서 그런 생각을 하는 거야?"

 "어? 난 저 사람 네르스넨 언니 소개로 알았다고. 그래서 당연히 네르크 너도 알고 있는 줄 알았는데?"

 "누님이?"

 네르크는 더욱 고개를 갸웃거렸다. 자신과 누님은 결코 서로 숨기는 일이 없는 그런 사이인데 어째서? 네르크가 이상하다는 표정을 하고 있자 아스티나도 자신은 더 이상 해줄 말이 없다는 듯 어깨를 으쓱거리고는 다시 일행들이 있는 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 여전히 하렌이 손짓발짓하며 떠들고 있는데 의외로 그것이 나름대로 재밌었던 모양이다. 고민하고 있는 네르크를 뒤로 두고, 다시 발걸음을 얾겼더니 이번에도 누군가가 그녀의 옷자락을 잡아 당겼다. 또? 아스티나는 이번에는 누군가 싶어 돌아 봤더니 네르크와 함께 다니던 푸른 머리의 아가씨였다.

 "저어 황녀님. 죄송하지만 잠시 대화를 나눌 수 있으런지요?"

 의외의 인물이라 아스티나는 검지 손가락으로 머리를 툭툭 스치듯이 긁으며 고개를 끄덕였다.

 그래서 이번의 대화 장소는 네르크의 반대쪽의 한적한 곳이 되었다.

 "저어...... 실례의 말씀인줄은 압니다. 하지만 네르크와 황녀님 사이가 궁금해서요. 차마 대놓고 물어 보지는 못하겠고 해서...... 죄송합니다. 하지만 네르크는 안 가르쳐 주더라고요."

 그러자 아스티난 묘한 미소를 띄며 이 아가씨를 바라보았다. 그러고 보니 이 아가씨가 네르크 녀석이랑 같이 붙어 있던 그 아가씨였지. 질투? 그러나 아스티나는 자신의 생각이 틀렸음을 인정해야 했다. 정말로 궁금해죽겠다는 표정이었지 질투하는 것 같은 얼굴은 아니었다. 이 아가씨도 약간 의외성을 지닌 인물이라 생각하며 아스티나는 고개를 끄덕였다.

 "네. 뭐 어려울 것도 없지요. 소꿉친구라고나 할까요?"

 아스티난 잠시 하늘을 바라보며 생각에 잠기었다.



 그것은 지금으로부터 약 13년 전. 네르크 12세 아스티나 10세 때의 얘기다. 아스티나 제 2황녀. 그녀는 어렸을 때부터 수재의 소리를 듣고 자라왔다. 어렸을 때의 천재는 나이가 들으면 다 헛것이라고는 하지만, 그녀는 도저히 그렇게 할 수 없었다. 바로 주위에 널린 것이 천재였기 때문이다. 자신의 동생 에드레인, 그리고 언니인 에스타리나 역시 그녀처럼 두각을 드러내지는 않았지만 어린 그녀가 보기에도 자신보다 뛰어난 능력을 지닌 사람들이었다. 그뿐인가? 로이안 대공의 아들 에스민, 기르넨 대공과 아젤린의 유일한 딸인 하프 엘프 리크레스. 직접 보지는 못했지만 그들 역시 아버지의 이름에 부끄럽지 않은 신동들이라 한다. 그러니 그녀로써는 더욱 바싹 약이 오를 수밖에 없었다. 무조건 지고 싶어하지 않는 어린애의 치기랄까? 아스티나는 그 어린 나이에도 불구하고 카이젤 공국으로의 유학을 결심한다. 이 당시는 아직 엔드레시아 대공이 공작. 더군다나 황제는 아직 공주일 때. 즉 아스티나도 아직 황권과 상관없는 손녀일 때의 얘기다. 그러니 그녀가 공부하러 가겠다는데 말릴 사람은 아무도 없었다. 그래서 그녀는 잠시 카이젤 대공의 집에 머물게 되는데......

 "그럼, 앞으로 잘 부탁드리겠습니다 카이젤 대공 전하."

 "천만의 말씀. 비록 황궁보다 비좁은 집이긴 하나, 자신의 집처럼 편안하게 지내주시길 바라오."

 무표정으로 말투에 아무런 감정 없이 말하는 중년의 남자. 이자가 바로 삼대공중 하나인 카이젤 대공이었다. 도저히 어린 소녀에게 말하는 것으로는 들리지 않는 차가운 말투였지만 아스티나는 개의치 않는 다는 듯 활짝 웃으며 문밖을 나섰다. 그녀에게는 이 세상에서 가장 친애하며 존경하는 카이젤 대공의 곁에 있다는 것 만해도 만족했다.

 "후후훗! 앞으로는 즐거워지겠는걸? 이것저것 많이 여쭤보아야지."

 또각또각!
 앤드레시아 대공(이 당시는 아직 공작)의 명언중 하나인 "사람은 그 발자국 소리에 자신감이 실려 있는가 아닌가에서 그 가치가 결정된다." 의 맹렬한 신봉자인 그녀는 어렸을 때부터 일부러 발자국 소리를 크게 내고는 했다. 그리고 지금도 마찬가지. 주위에서 죽자살자 따라오는 시녀들이 없는 것도 그녀를 한결 상쾌하게 했다. 물론 호위기사들이 붙어 있긴 했지만 옆에서 잔소리나 해대는 시녀들보다는 이들이 편했다.

 "휴우~~"

 정원으로 나온 그녀는 상쾌한 공기에 만족감이 실려 있는 깊은 한숨을 내쉬었다. 앞으로의 일이 너무 기대 되는 것이다. 이런 저런 생각을 하며 정원의 이리저리 돌아다니고 있을 때, 그녀의 눈에 이상한 모습이 눈에 띄었다.

 "밭??"

 그랬다. 정원의 한 곳에는 덩그러니 밭이 놓여져 있었다. 아무리 봐도 미적 요소를 위해 만든 것이 아닌, 정말로 농부들이 일하는 그런 밭이 말이다. 비록 규모는 매우 작았지만 그래도 이런 것이 카이젤 대공의 집에 존재한다는 사실에 그녀의 흥미가 동했다. 아스티나가 그곳으로 다가가 한참 자라나고 있는 밀을 툭툭 건드리고 있을 때, 뒤에서 한 소년의 날카로운 목소리가 들려왔다.

 "뭐야 넌! 꼬마야 저리 가서 놀아라!"

 '꼬.......꼬마!'

 아니, 지금 수도에서 유행하고 있는 최신식 드레스를 입고 있는데 그것을 못 알아보는 바보가 있단 말인가?! 뒤에 기사들도 서 있는데! 아스티나는 표독스런 눈길로 뒤를 획하고 돌아보았다. 그곳에는 한 금발의 어마어마한 미소년이 화난 표정으로 서 있었다. 한쪽 어깨에는 조그마한 흰 고양이, 그리고 다른 한쪽 손에는 낫을 들고 있었다. 물론 그에 어울리게 흙으로 얼룩진 초록색의 맬빵바지, 그리고 역시 흙으로 얼룩진 하얀 티셔츠를 입고 있었다. 보통 소녀라면 그 미소년에 혹해서 넘어가야겠지만, 아스티나는 오히려 화가 치밀어 그 작고 귀여운 검지손가락을 그에게 향하며 소리를 질렀다. 결코 자신을 무시하는 존재는 미추를 떠나서 용서 할 수 없다!

 "감히 너같이 정원지기 따위가 나한테 무슨 큰소리냐!!"

 "정원지기?"

 아스티나는 그렇게 밖에 생각할 수 없었다. 당연한 것 아닌가? 그러나 그 소년은 잠시 아스티나를 멍히 바라보더니, 킥킥거리며 가당치도 않다는 듯 손을 휘휘 저었다.

 "꼬마야. 이 오빠는 정원지기가 아니라 이곳에서 사는 엄연한 가족이랍니다. 자, 어디서 오신 귀족나린지는 모르겠지만 일단 가보라고. 이곳은 내가 피땀 흘려 일해서 카이젤 그 자식한테 사낸 땅이란 말이다."

 "카......카이젤 자식?!"

 아스티나는 당장 기절이라도 할 듯이 입을 뻐끔거리며 그 소년을 향하고 있는 손가락을 좌우로 떨었다. 그녀 주위의 기사들도 마찬가지였다. 아니, 다른 곳도 아니고 카이젤 대공 앞마당에서 저따위 소리나 지껄이다니, 당장 죽어도 아무도 뭐라 하지 못할 그런 일 아닌가? 그러나 정작 그 소년은 여전히 귀찮다는 듯 빨리 비키라는 표정으로 서 있었다.

 "네르크 혀어어어엉!!!!"

 한동안 그렇게 이상한 대치를 이루고 있을 무렵, 정원의 한쪽에서 또 다른 한 명의 소년이 떠서 날아오고 있었다. 떠서? 기껏해야 7살 밖이 정도로 보이지 않는 초록색 머리의 소년이었다. 도저히 마법사로는 불가능한 나이인데...... 다시 소리를 지르려던 아스티나는 멍히 그 광경을 바라보아야만 했다.
 휘이이익!!
 그 소년이 도착하자 한줄기의 바람이 아스티나를 향해 휘몰아 쳤고, 그 바람에 그녀는 손으로 얼굴을 가리며 눈을 찡그렸다. 옆에 네르크라 불린 소년은 인상을 찌푸리며 둥둥 떠있는 그 초록 색 머리의 소년을 바라보고 있었다. 이윽고, 네르는 여전히 귀찮다는 듯이 입을 열었다.

 "뭐냐 에스민? 이 몸은 바쁘다!"

 "뭐야아아! 난 희소식을 가지고 왔는데! 아 미츠 안녕?"

 공중에서 바닥으로 내려온 에스민은 몸을 비비꼬며 섭섭하다는 표정을 지었다가 다시 활짝 웃으며 그 소년의 어깨에 올라타 있는 흰 고양을 향해 손을 흔들어 보였다. 놀랍게도 공손히 고개를 숙이는 그 고양이. 하지만 그것보다는 아스티나는 그 소년의 이름이 에스민이라는 사실에 깜짝 놀라야 했다. 그 유명한 실피아와 로이안 대공의 아들. 저 소년이 반인 반정령 에스민이었다. 떠서 오는 것도 이해가 된다는 듯 아스티나가 고개를 끄덕이던 말든 네르크와 에스민은 계속 대화를 나누었다.

 "그래 뭔데?"

 "기르넨 아저씨가 괜찮은 것 물어 왔어! 잘하면 1주일 안에 10 골드는 벌 수 있데!!"

 "뭣이!!! 당장 아저씨한테 가자!!"

 네르크는 손에 들고 있는 낫을 바닥에 집어 던지고는 정원을 가로지르며 달려갔다. 그리고 에스민도 싱글싱글 웃으며 다시 몸이 둥실 떠서는 네르크가 달려가고 있는 쪽을 향했다. 그 말은 즉, 아스티나는 철저히 무시당했다는 뜻이다. 너무나 순식간에 일어난 일이라 그녀가 그 사실을 깨닫는데는 시간이 좀 걸렸다.

 "이......이!!!!"


 "이게 첫만남이었어요."

 아스티나가 말을 마치고 라나를 바라보자, 그녀는 한심한 눈길로 반대쪽에 있는 네르크를 바라보고 있었다.

 '네르크는 12살 때부터 돈을 밝혔구나.'

 아스티나는 라나와 같이 네르크를 바라보며 피식 웃었다. 이렇게 보면 틀림없이 그냥 돈만 밝히는 한심한 녀석인데 하나하나 분석해보면 놀라지 않을 구석이 없다. 아스티나는 계속 피식거리며 말을 이었다.

 "뭐 그 다음부터는 함께 자랐지요. 한집에 있으니까 마주칠 일들도 많았고요. 뭐랄까...... 싸우면서 정이 든다고나 할까요? 이러쿵저러쿵해도 대단한 녀석이었고, 아, 특히 네르스넨 언니
 는 정말로 대단했지요. 뭐 그럭저럭 지내다가 제가 잠시 수도로 올 일이 있었거든요? 그게....내가 12살 때던가? 어쨌든 그때 가출했다 그러더라구요. 뭐 네르스넨 언니가 아무렇지도 않아 해서 대충 잘 살고 있는 것은 알고 있었지만요."

 아스티나의 말에 라나는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 그렇다면 당시 네르크 나이 14세. 라나는 그녀의 얘기에 약간 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 자신은 그때에는 놀기에 바빴는데 한 남자는 독립에 이르렀다는 얘기.
 그때 하렌등이 있던 족에서 물줄기를 가로지르며 마침네 카르베이스가 모습을 드러내었다.





 "푸후!! 젠장! 아, 거기 기사님들!! 잠깐 나 좀 도와주실 수 있겠습니까? 어이 성격 지랄 맞은 친구! 자네도 좀 와봐!!"

 온갖 인상을 다 찌푸리며 올라온 카르베이스는 손을 휘휘 저으며 남자들을 불러모았다. 뭐 그렇다고 남자만 오겠는가? 다른 여자들도 다 모여들었다. 다만 네르크만이 성격 지랄맞지 않다는 것을 증명하기 위해 못들은 척하고 딴청을 부렸지만 우연인지 그의 뒤에서 웅장한 소리와 함께 드래곤 터틀 그라쿤이 불쑥 튀어나오는 바람에 후다닥 카르베이스의 곁으로 가는 수밖에 없었다. 그래서 네르크까지 모이자, 카르베이스는 배의 밑 창고에서 굵은 밧줄을 꺼내 들고 나왔다.

 "다름이 아니라, 사실은 약간 저의 일에 차질이 생겨서 그렇습니다. 뭐 다른 건 아니고요. 약간 힘 쓸일이 필요한데.......제 힘만으로는 부족하네요. 그러니 힘 좀 써주셨으면 좋겠습니다만?"

 "이봐. 난 수영 못한다구."

 그 말에 가장 먼저 반박한 것은 역시 네르크였다. 그리고 사실이기도 했다. 평생 땅에서만 빌빌거리던 네르크가 어떻게 수영을 하겠는가? 물론 배를 몇 번 타보고 바다도 여러번 봐 왔지만 그런다고 수영을 잘할리는 없는 노릇. 네르크처럼 직접적으로 말하지는 않았지만 몇몇 기사들도 난처한 표정을 지었다. 오직 맥스만이 고개를 치켜들고 옆의 하렌에게 "난 수영 할 수 있다!" 라며 자랑하고 있었다. 어쨌든 네르크의 그 말에 카르베이스는 히죽 웃으며 밧줄을 들어 올렸다.

 "괜찮아 그건. 수영 따위는 상관없으니까. 오직 필요한 건 밧줄 묶을 손과 힘뿐이라고."

 "헤에? 힘만 있으면 여자도 상관없다는 건가요?"

 이번엔 맥스의 머리를 쓰다듬으며 히죽 히죽 웃던 하렌이 먼저 말했다. 그 바람에 그런 질문을 예상하지는 못했던 카르베이스는 잠시 버벅거리다가 고개를 끄덕였다.

 "어? 하지만 레이디께서......."

 아스티나의 호위기사 중 한 명이 그녀가 아무래도 가세할 기색이 보이자 만류하듯이 말을 걸어 왔다. 보아하니 아스티나는 자신들에게 그 일을 시킬 것 같고, 또 자신들도 카르베이스와 그렇게 사이가 소원한 것은 아니니 상관없다지만, 그리고 저기 저 아스티나와 아는 사이인 듯한 금발의 남자와 그 친구로 보이는 흑발의 검사도 카르베이스의 도움을 받아 간다니 상관없다지만 여자만은 안되었다. 그것이 기사도니까. 하렌이 머리를 쓰다듬음에 질 수 없다는 듯 역시 하렌 머리를 만지작 거리고 있던 맥스 역시 절대로 안된다는 듯 눈을 부릅뜨고 있었다. 그러자 하렌인 히죽 웃으며 자신의 삽을 말은 건 낸 기사에게 던졌다. 그 기사는 얼떨결이 그 삽을 받았고......

 "어? 어어어!!"

 의외의 무게에 그는 잠시 휘청거릴 수밖에 없었다. 그러자 그 주위에 그와 생각이 별로 다를 것이 없던 기사들도 눈이 휘둥그래졌다. 자신들이 누군가? 황녀의 호위기사. 즉 모두 중상급의 소드 익스퍼트인 자들이다. (즉, 한명 한명이 맥스보다 강하다는 뜻.) 아무리 마나를 다루는 것과 근력이 상관없다지만 그만큼의 기사가 되기 위해 그들이 검을 휘두른 것이 얼만가? 그럼 그만큼 자연스럽게 근력이 따라오는 것이다. 그런 기사들이 휘청거릴만한 무게라면...... 적어도 저 은발의 아가씨의 힘만은 자신들을 능가한다는 점이 된다. 맥스는 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

 "자아~, 이제 나도 가도 되지요 카르베이스씨? 가면 힘만 필요 한 것 아녜요?

 "아아, 그...그렇소."

 그러자 옆에서 눈을 껌뻑거리며 역시 황당한 표정으로 서있던 카르베이스는 허리춤에서 종이 말려 있는 것을 꺼내어 남자들과 하렌에게 나누어주었다. 그것을 받아든 네르크는 이게 뭔가 싶어 적혀있던 마법문자를 읽어보았고, 잠시 후 그의 눈이 살짝 커졌다.

 "진공 스크롤?"

 "헤에 그러고 보니 그렇네?"

 당연히 네크로맨서 계열이긴 하지만 하렌 역시 알아보고 고개를 끄덕였다. 그 외에는 그냥 다들 고개를 끄덕이는 걸로 보아 아무도 읽을 수는 없는 듯. 다만 아스티나와 미츠는 읽을 수 있다는 듯 고개를 살짝 끄덕였다. 카르베이스는 잠시 묘한 눈길로 네르크를 바라보았다. 마법사도 아닌데 마법 문자를 읽을 줄 안다는 것은...... 보통 공부를 한 녀석이 아니란 뜻이다.

 "그래, 진공 스크롤이지. 저 안에서도 숨을 쉴 수 있어. 물론 옷도 하나도 젖지 않으니 안심하고. 이동 방법도 간단하지. 움직이고자 하는 방향으로 움직이면 되니까. 시간은 약 30분. 자 들어갑시다!"

 카르베이스는 먼저 시범으로 스크롤을 찢고 주저 없이 바다 속으로 뛰어들었다. 그리고 다음은 볼 것도 없이 하렌이 엄청난 웃음소리와 함께 뛰어들었고 그 바람에 맥스도 허겁지겁 뛰어들었다. 그리고 기사들도 하나 둘씩 풍덩풍덩 뛰어들고...... 결국 마지막에는 네르크만이 남았다.

 '제......젠장, 약간 기분이 더러운데....... 왜 저 인간들은 숨풍숨풍 잘 들어가는 거야?!'

 뭐 기분이 더럽다기 보다는...... 무서운 것이겠지만. 네르크가 아무리 배짱만땅인 인간이라고는 하나 퍼렇게 출렁거리는 저 바다 속으로 들어가는데 주저함이 없을 리 없었다. 그뿐인가? 좀 전에 카르베이스에게 말했다시피 그는 수영을 할 줄 모른다! 그러나 곧 네르크는 남몰래 눈물을 뿌리며 스크롤을 찢을 수밖에 없었다. 남은 라나와 아스티나, 그리고 미츠가 한심하다는 눈길로 바라보고 있었기 때문이다. "그것도 못하나......" 하는 그런 눈길. 다만 세라만이 네르크가 차리리 들어가지 말았으면 하는 눈길로 바라보고 있었다.

 '젠장! 너네 일 아니라 이거냐아!!! 씨발 카르베이스으으으으!!!

 풍덩!!
 네르크는 눈을 꾹 감고 물 속으로 뛰어 들었다. 점차 가라앉음이 느껴졌지만, 몸이 물 속에 닿는 다는 느낌이 들지 않아 네르크는 살짝 실눈을 떠보았다. 그 순간 네르크는 자신의 입에서 튀어나오는 감탄의 소리를 차마 막지 못했다.

 "하.....하아...... 굉장하군."

 네르크가 처음 보는 바닷 속의 광경은 그야말로 절경. 푸르스름한 바다에 햇빛이 비추어 들어와 마치 신의 축복이라는 오로라의 한 모습을 보여주는 듯했다. 그리고 그 틈을 해양지식이 부족한 네르크로써는 알지 못할 물고기들이 수천 마리씩 때지어 다니고 있었다. 네르크가 감탄하며 고개를 이리 저리 돌리고 있을 때, 먼저 내려간 사람들 중 한 명이 아래쪽에서 한 명이 네르크를 향해 손짓했고 네르크는 고개를 아래로 숙였다. 왠지 심상치 않아 보이는 그의 표정에 네르크는 고개를 갸웃했다가 역시 그와 같은 표정으로 변하고 말았다.

 "허억!!!"

 보통 바다의 바닥이라면 알록달록한 여러 산호초와 울퉁불퉁한 암초가 있고, 그것도 없다면 일반 모래바닥일 것이다. 바다 속에 들어가 보지 못한 네르크도 그런 간단한 사실은 알고 있었다. 그러나 지금 그의 눈에 들어오는 것은 이상할 정도로 꿈틀거리고 있는 붉은 무언가 였다. 좀 깊은 곳이라 햇빛이 잘 닿지 않아 약간 바닷속은 검푸른 색이었지만 너무나 뚜렷한 붉은색이었다. 그나마 좀 위쪽에 있는 네르크는 그것의 정체를 알 수 있었다. 팔방을 향해 뻗어 있는 붉은 다리들. 그리고 가운데 존재하는 둥그스런 머리가 네르크가 보고 있는 그것이었다. 그것은 바로 거대한 문어였던 것이다.

 "저.....저것이 크라켄인가......"

 말로만 듣던 그 악명 높은 크라켄의 실체를 확인한 네르크는 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 저것이 바로 다리 하나로 거대한 선박을 부셔버린다는 그 크라켄. 그 위명에 어울리게 그것은 너무나 거대했다. 드래곤, 지상의 최강 최대를 자랑하는, 그리고 가장 거대한 그 드래곤조차도 에이션트 급이면 100m 정도라고 한다. 하지만 저것은 얼추 보기에도 그 세배는 족히 되어 보였다. 네르크가 그 압도적인 크기에 멍히 바라보고만 있자, 가장 밑에 있던 카르베이스가 그를 향해 발광부리 듯이 손짓했다. 그의 곁에는 크라켄의 다리를 묶고 있는 고대한 고리가 땅에 박혀 있었다.

 "제길...... 저기에 가야 하는 건가?"

 네르크는 인상을 확 찌푸리며 하는 수 없이 그가 있는 곳으로 움직였다. 과연 카르베이스가 먼저 말한 대로 움직이고자 하는 방향으로 가는 것은 어렵지 않았다. 이미 다른 사람들은 네르크가 오기만을 기다리고 있었다. 그 중에 하렌은 손가락으로 크라켄을 쿡쿡 찌르며 물컹거리는 반응을 즐기고 있었다. 뭐가 그리 좋은지 히죽히죽 웃고까지 있었다. 그리고 역시 한숨을 내쉬고 있는 맥스. 네르크가 다가오자, 카르베이스가 다른 사람들에게 이것저것 손짓하며 사람들이 있을 곳을 지시했다. 그리고 밧줄을 들고 다른 사람들이 진공 공간 안으로 들어가 어떻게 해야 할지 알려주며 그 밧줄을 늘어뜨리고 있었다. 잠시 후. 네르크의 진공 공간 안에도 들어 왔다.

 "어이, 이것을 쥐고 있다가 내가 신호하면 힘껏 잡아당기라구. 알겠지?"

 "알았수다."

 네르크가 시큰둥하게 대답하자 카르베이스는 어울리지 않게 싱긋 웃으며 네르크의 어깨를 툭쳤다. 물론 네르크는 그와의 신체 접속을 좋아할 리는 없었지만 그의 손아귀의 힘은 워낙에 대단했기에 어쩔 수 없었다.

 "후후. 굉장하지 않나? 이게 내가 일평생 거쳐 사육해낸 녀석이지. 치어(문어도 치어라고 하나;;)때부터 말이야."

 "잘났수다."

 역시 시쿤둥한 네르크의 반응. 그러자 카르베이스는 귀엽다는 듯 네르크의 머리를 한번 속삭거리고는 그의 귀에 뭐라고 속삭거리고는 다른 곳으로 나갔다. 그리고 네르크는 경직된 체로 그의 뒷모습을 바라보고 있었다.



 왕의 자부심을 가지고 일하는 자. 바로 왕인 셈이지.



 "어.......어떻게 라이넬의 말을......"





드넓은 밭. 여러 농부들이 힘없이 일하고 있었다. 다들 못 먹어 비실한 모습으로 힘없이 힘없이, 그저 죽지 않기 위해 움직이고만 있을 뿐이었다. 그러나 그들 중, 단 한 명만의 청년이 두 손을 하늘위로 올리고 서 있었다. 밝게 내리 비추고 있는 태양에 감사라도 하듯이.

 "하하하하!!!날씨는 좋고 작물은 잘 자라니 농부로써 기쁘기 그지없습니다!!! 이런 때 과연 뭐가 부러울까요? 하하하!! 제 아무리 왕이시라고 해도 저보다는 즐겁지 못할 겁니다!!"

 그러자 다른 사람들이 그를 슬쩍 노려보았다. 농사가 잘되면 뭐한단 말인가. 어차피 모조리 세금으로 빼앗길텐데. 그 눈길에 옆에 있던 한 소년이 슬쩍 그의 옆구리를 툭툭쳤다.

 "라이넬 뭐야...... 사람들이 보잖아 그만둬."

 "하핫! 저는 농사 잘된다고 즐거워 할 여유도 없는 사람이 아닙니다! 하하하하!!"

 그러자 옆의 그 소년은 한숨을 푹 내쉬었다. 그리고는 고개를 돌려 다른 사람들을 바라보았다. 한결같이 희망이라고는 보이지 않는 얼굴들. 소년은 자신도 모르게 중얼거렸다.

 "왕이 저 사람들보다는 즐거울 거야......."

 "하하! 자신의 일에 소신이 있는 자는 세상에서 가장 즐겁단 말입니다! 돈이 뭐고 명예가 뭡니까? 전 제가 하고 싶은 일을 버려가면서 까지 그런 것을 탐하고 싶지 않습니다!"

 소년이 반박하듯 말했다.

 "하......하지만 왕은 굶지 않잖아. 적어도 말이야."

 그러자 연실 싱글벙글 웃던 라이넬은 표정을 굳히며 천천히 무릎을 꿇어 소년의 눈과 마주쳤다. 그리고 그는 그 소년의 어깨를 잡으며 소년의 눈을 지긋이 응시했다.

 "그래도 안 부럽습니다. 농사꾼은 저의 천직. 제가 평생을 걸 일입니다. 왕? 도대체 왕이 뭡니까? 전 이렇게 생각합니다."

 그는 다시 일어나 두 주먹을 지고 하늘로 높이 들어 올렸다. 태양은 여전히 그를 밝게 비추어 주고 있었다. 그는 그 상태로 뒤를 돌아보며 그 소년을 향해 빙긋 웃었다.

 "그 왕의 자부심을 가지고 일하는 자, 바로 왕이라고."




 "얌마!!! 잡아 당기라잖아!!"

 "어?"

 네르크는 옆에서 들려 오는 맥스의 소리에 정신을 차렸다. 다시 공간은 바닷 속. 다른 사람들이 하두 손짓을 해도 네르크가 멍한 눈으로 조용히 서있자 근처에 있던 맥스가 네르크늬 진공 바리어를 뚫고 들어 온 것이다. 네르크는 고개를 좌우로 졸리며 다시 정신을 차리고는 밧줄에 힘을 주었다.

 "아아 미안. 잠깐 다른 생각이 떠올라서."

 "에이 귀찮게스리."

 맥스는 뭐라고 투덜거리며 다시 자신의 자리로 돌아갔다. 네르크는 카르베이스의 신호와 동시에 밧줄을 잡아당기었다. 그러자 어느새 바다 속으로 내려 왔는지, 그라쿤의 거대한 몸집에 매어져 있는 밧줄과 연결되어져 있었다. 그리고 그라쿤의 묶인 밧줄과 그 거대한 밧줄에 묶여있는 밧줄이 드르륵 거리며 움직이기 시작했다. 의외로 힘겨운 일이라 잡고 있는 밧줄을 놓치지 않기 위해 네르크의 손이 부들부들 떨렸다. 그러면서도 아래쪽에 있는 카르베이스를 슬그머니 바라보았다. 어떻게 그가 그 말을 아는 것일까?

 "좋아! 고정이 끝났다! 그라쿤! 잡아 당겨!"

 네르크가 주시하든 말든. 카르베이스는 이제 끝났다는 듯 다른 사람들에게 밧줄을 내려놓아도 된다는 신호를 보내고, 그라쿤에게 다가가 말했다. 그러자 그러쿤은 여전히 느릿한, 아니 물 속이라 그런지 더 느릿하게 고개를 끄덕이고는 그 거대한 발을 움직이기 시작했다.
 쑤하와와~
 끼긱 끼기기긱
 10m짜리 거북이가 바둥거리며 앞으로 나가려는 진풍경이 그들의 눈앞에 펼쳐졌다. 그 순간 아스티나의 호위 기사들도, 맥스와 네르크도 실소를 금치 못했다. 마치 사람 손에 들린 자라처럼 발을 좌우로 허우적거리는 그 꼴이란, 그러나 그 위에 올라타 있는 카르베이스는 신경도 안 쓰이는 듯 조금씩 움직이고 있는 고리만 바라보고 있었다. 잠시 후, 어느 정도 됐다 싶었던지 카르베이스는 그라쿤에게 멈추라고 말하고 그 고리 쪽으로 다가갔다.

 "음...... 이 정도면 괜찮겠군. 자, 이제 올라가자!"

 그리고 다른 사람들에게도 모두 올라가라 손짓하고 먼저 그라쿤과 올라갔다. 다시 다들 배위로 올라가자, 라나와 아스티나가 그새 친해진 듯 서로 담소를 나누고 있었고, 불안해 하던 세라는 미츠의 달램을 받고 있다가 네르크가 무사히 올라오자 안도의 한숨을 내쉬었다. 그래서 일정대로 다시 배는 움직이기 시작했다. 다만 다른 점은 옆에 거대한 거북이 껍데기가 따라오고 있다는 점.

 "이봐."

 여전히 선상에서 눈을 감고 있던 카르베이스는 살짝 한쪽 눈을 떴다. 침대에 누워 있는 그를 로브를 뒤로 재껴 금발이 칠렁거리는 네르크가 내려다보고 있었다. 카르베이스는 올 줄 알았다는 듯 씨익 웃고는 다시 눈을 감았다.

 "그래, 무슨 일인가?"

 "태평한 듯이 무슨 일인가 라니, 아까 나한테 했던 말......."

 "아아 그건 내 좌우명인데? 왜? 이상한가?"

 퍼억!!!
 침대에 누워있는 중에서도 어깨를 들썩거리며 능글거리며 말하자 네르크는 주먹으로 그의 머리 옆을 내리쳤다. 침대라 그리 큰소리가 나지는 않았지만 카르베이스의 눈을 뜨기에는 충분한 소리였다. 그만큼 네르크는 장난칠 기분이 아니었다.

 "이봐...... 세상에 그런 우연 따위가 있을 리가 없잖아!! 빨리 대답해! 도대체 넌 누구냐!"

 그러자 잠시 자신의 머리 옆에 있는 네르크의 주먹을 주시하던 카르베이스는 자리에서 천천히 일어났다. 그 바람에 네르크도 주먹을 침대에서 때고 일어나는 그를 바라보았다. 네르크는 들어야 했다. 그가 어떻게 그 말을 알고 있는지 말이다. 네르크도 키가 작은 편은 아니었지만, 카르베이스가 똑바로 자신 앞에 서자 그의 얼굴을 보기 위해서는 고개를 들어야 할 정도로 그는 컸다. 더군다나 좌우로 쫙 벌어진 어깨는 네르크 전부를 감싸고도 남을 만했다. 한동안 네르크를 내려다보던 카르베이스는 한쪽 주먹을 들어 올렸다.
 퍼억!!

 "크윽!!"

 네르크는 자신의 볼을 감싸며 바닥에 주저앉았다. 카르베이스의 커다란 주먹이 네르크의 얼굴을 향해 날라 왔기 때문이었다. 네르크가 부어오른 볼을 어루만지며 그를 노려보자 카르베이스는 히죽 웃으며 다시 주먹을 들어 올렸다.

 "사람이 자고 있는 침대에 주먹으로 치라고 그 라이넬이란 사람이 가르쳐주던가? 그것도 머리 쪽으로 말이야. 이봐. 자신만만한 건 좋은데, 함부로 사람 귀찮게 하면 안되지."

 그리고 카르베이스는 다시 털썩 침대에 누웠다. 마치 네르크는 있는 취급도 안하겠다는 듯이 말이다. 잠시 바닥에 쓰러진 그 체로 앉아 있던 네르크는 볼을 어루어 만지고 있다가 곧 고개를 푹 숙이고 중얼거리듯이 말했다.

 "......려 줘."

 워낙에 좁은 방이라 그의 목소리가 카르베이스에게 안 들릴 리가 없었다. 그 증거로 그는 들었다는 듯 어깨가 약간 들썩거렸다.

 "알려 줘. 제발....... 당신은 라이넬과 어떤 관계지?"



 라나는 카르베이스를 찾고 있었다. 누군가 그를 찾아 왔기 때문이다. 하지만 일행들이 있는 곳은 바다 한가운데 있는데...... 그러나 확실히 찾아와도 이상하지 않을 종족이 찾아온 거고, 그리고 또 카르베이스를 부르고 있었기에 라나가 네르크도 찾을 겸 들어 온 것이다. 좁아 터진 배라 금방 찾았고, 라나는 그 둘을 부르려고 했는데 안에서 네르크의 목소리가 들려 왔다.

 "...당신은 라이넬과 어떤 관계지?"

 '라이넬!!'

 라나는 튀어나오려는 목소리를 자신의 손으로 가까스로 막고 뒤로 돌아섰다. 라이넬, 라나는 이 이름을 많이 들어 왔다. 그러나 네르크는 이자에 대해서만은 대답해주지 않았다. 전직 왕지임을 밝히기까지 했지만 말이다. 그래서 라나는 그 사람 때문에 네르크가 농부로써의 길을 고집하고 있는 거구나 라는 것 정도만 짐작할 뿐 나머지는 알지 못 했다. 아니 네르크가 왕자라는 것을 안 이후에 물어 보았다면 혹시 들을 수 있을 지도 몰랐겠지만 미처 생각을 못한 그녀였다. 안쪽에선 잠시 침묵이 이어졌고, 라나는 숨을 죽이며 조용히 안을 주시했다. 잠시 후 카르베이스의 목소리가 들려왔다.

 "라이넬이라...... 그리운 이름이야. 확실히 말이지...... 그래, 난 라이넬의......"

 그 뒤에 들려 오는 목소리는 너무 작아 문밖에 있는 라나로써는 도저히 들리지 않았다.

 '에잇!! 뭐라고 그러는 거야!!'

 그녀는 조금이라도 더 자세히 듣기 위해 필사적으로 귀를 문에 가까이 대었다. 그러나 그녀에게는 애석하게도, 이 배의 문은 매우 낡아있었다. 즉, 몸을 기대면......

 "꺄악!!!!"

 털커덩!!
 열리게 된다는 점이다. 카르베이스와 네르크는 갑자기 문이 열림과 동시에 비명을 지르며 쓰러지는 라나를 향해 동시에 시선을 돌렸다. 당장의 아픔에 머리를 만지작거리던 라나는 두 남자가 자신을 야릿한 눈길로 바라보고 있자 곳 자리에서 후다닥 일어나 머쓱한 미소를 지었다.

 "하.....하하하하하. 저기 카르베이스씨. 부인께서 오셨는데요?"

 "사릴라가? 흠 알겠습니다. 그럼 나중에 마저 얘기하지 친구."

 그리고 카르베이스는 바닥에 앉아 있는 네르크의 어깨를 툭 치고 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 라나는 또 네르크의 표정이 싫다는 식으로 일그러져 있을 거라 생각하고 그의 안색을 살폈다. 그러나 네르크의 표정은 의외였다. 네르크의 눈에는 부드러움이 섞여 있었다.

 '조금 전가지 싫어서 못 견디겠다는 얼굴이었는데?'

 "후, 또 숨어 보시려고 했군? 엉큼한 아가씨 같으니라구."

 "윽! 저기...저 그건......어? 볼이 왜 그래요?!"

 버벅거리던 라나는 그제서야 네르크의 볼을 확인하고 눈이 동그래졌다. 그를 알고 지낸 역사상 한번도 얼굴 쪽은 다치지 않는 그였는데? 그러나 네르크는 알 것 없다는 듯 피식 웃고는 라나의 머리를 툭툭 치며 카르베이스의 뒤를 따라갔다. 그리고 잠시 멍히 서있던 라나는 전에 느꼈던 그 불안감을 다시 느꼈다. 긴가민가 했지만.......

 "역시 나를 멀리 하고 있는 것 같아....... 어째서?"




네르크가 선실을 벗어나자 가장 먼저 눈앞에 들어 온 것은 바다 쪽을 향해 엎드리고 있는 카르베이스였다. 정말로 애절한 표정으로 엎드려 있는지라 순간 네르크는 무척이나 당황했다. 그의 정체를 알고 나서 그가 살짝 좋아지기 시작했는데, 저건 또 뭔가? 그러나 네르크가 당황하든 말든 카르베이스는 계속 애절한 목소리로 빌 뿐이었다.

 "미안 사릴라!! 이틀이나 혼자 둬서 정말로 미안해! 앞으로는 안 그럴 테니까!"

 왜 혼자서 바다에 빌고 난린가? 네르크가 황당하다는 표정을 하기도 전에 배의 건너편 바다 위에서 귀여운 소녀의 목소리가 들려와 그를 당황하게 만들었다. 바다 위? 혹시 그 변종 거북인가? 네르크는 혹시나 그 다른 인격이 나온 것인가 싶었지만 그라쿤은 카르베이스가 엎드리고 있는 쪽의 반대편에서 유유히 헤엄치고 있었다.

 "흥! 전에도 그래놓고 3일이나 자리를 비웠잖아요! 이번엔 용서 없어요! 각방이에욧!"

 "으아아아!! 사릴라!!"

 그러고 보니 다들 카르베이스와 바다 건너편에 서서 히죽히죽 웃고 있었다. 네르크도 도대체 누군데 바다 속에서 말하나 싶어 바다 쪽으로 슬그머니 걸어가 빼꼼히 쳐다보았다. 인간의 나이로 치자면 약 17세쯤 되었을까? 라나와 같이 푸른 머리지만 훨씬 짙은 머리색깔. 그리고 조개로 한 머리 장식에 큰 푸른 두 눈. 그리고 상체는 조개로 간신히 가리고 있었으며 하반신이 물고기처럼 생긴 아가씨였다. 그렇다면?

 "*머 메이드?"

 그러자 그 사릴라라 불린 머메이드는 고개를 흘낏 네르크를 바라보았다. 그녀와 눈이 마주치자, 네르크는 자신도 모르게 살짝 머쓱한 미소를 지으며 머리를 긁적거렸다. 그러자 사릴라는 네르크를 향해 살짝 눈인사를 하고, 다시 시선을 카르베이스에게 돌리며 눈을 치켜세웠다.

 "이번엔 손님들도 계시니 봐주겠어요. 하지만! 다음부터 또 저 없이 놀러 나가면 가차없어요! 알겠어요?!"

 "응! 응!"

 카르베이스가 네르크 놀려먹던 능글거림은 다 어디 갔는지, 히죽히죽 웃으며 좋다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그러자 사릴라는 가볍게 콧방귀를 뀌었다.

 "흥! 나 올라갈 테니까 받아 줘요."

 그 말이 끝남과 동시에 사릴라는 물살을 가로지르며 하늘로 튀듯이 날아 올랐다. 그녀의 몸과 물고기의 하반신이 활처럼 휘어지면서 한바퀴를 돌았다. 다들 "오오오!!" 하는 감탄사를 내지를 정도로 그녀는 날렵했다. 그러나 주위가 어떻든 말든, 카르베이스는 가뿐히 그녀를 잡았다. 사릴라는 거대한 카르베이스의 몸집에 비하면 정말로 한 손에 들어올 정도로 아담한 사이즈였다. 카르베이스의 품안에 안긴 사릴라는 그의 목을 손으로 감싸 안으며 매달렸다. 그리고는 조금전의 앙칼진 표정과는 다르게 싱긋 웃으며 말했다.

 "처음 뵙는 분들이 있네요. 아스티나 황녀님과 기사분들은 여러번 뵈었지만 말이에요. 저는 여기 이 사람의 아내인 사릴라라고 합니다."

 과연 지상에는 엘프가 있다면 바다에는 머메이드가 있다는 말이 헛소문은 아니었는지, 싱긋싱긋 웃는 그녀의 얼굴은 아스티나의 호위 기사들의 얼굴을 붉히게 만들었다. 그들은 여러 번 봤을 것임에도 불구하고 말이다. 그러나 애초에 미학이 그다지 발동되지 않는 네르크(미모의 여성들이 달라붙는 것을 싫어한다. 그의 주장에 의하면 꼭 골빈 것들이 그런다고 한다.) 와 지 마누라가 천하에서 제일 아름다운 줄 아는 맥스는 담담히 인사를 나누었다. 그리고 하렌의 차례가 돌아 왔을 때, 그녀는 궁금해하던 것을 물었다.

 "헤에? 혹시나 해서 물어 보는 건데 혹시 몇 살이세요? 머메이드도 인간의 수명과는 다를 것이 없다고 들었는데?"

 "네. 하지만 저희는 이 외모를 가지고 죽을 때까지 가요. 그리고 전 17살인데요?"

 그녀의 마지막 말인 17살인데요? 에 다들 싸늘한 눈초리로 카르베이스를 노려보았다. 그것은 미쳐 몰랐다는 듯 아스티나와 그녀의 호위기사들 마저 그를 노려보고 있었다. 그런 그들의 눈치에 카르베이스는 고개를 갸웃거렸다.

 "응? 왜 다들 그렇게 바라보는 겁니까? 저도 이제 기껏해야 20살인데요?"

 "뭣이!!!"

 다들 놀란 눈길로 그를 바라보았다. 틀림없이 원숙한 외모. 네르크가 자기랑 동갑으로 생각했을 정도로 애 늙어 보였건만, 자기는 20세란다. 20세면 기껏해야 라나보다 2살 위. 세라보다는 5살 위며 네르크보다는 5살 아래다. 네르크는 지금까지 저 녀석에게 당해온 원한이 다시 순식간에 몰려오는 듯한 느낌이 들었지만 곧 헛웃음을 머금으며 고개를 끄덕였다. 자신은 이미 알고 있지 않았는가?

 '라이넬이 안고 있던 아기를 말이야......'



 카르베이스의 집은 의외로 조그마한 섬이었다. 뭐 씨 써펜트 타고 다니고 해저에서 크라켄까지 육성하고 있는 자가 겨우 저만한 섬에서 산다는 것에 네르크는 고개를 갸웃거렸지만 곧 저 섬의 정체를 듣고는 입이 쩍 벌어졌다. 저 섬이 그 유명한, 크라켄과 덩치로 유일하게 맞써 싸울수 있는 자라탄 (쌍광은 결국 이 녀석의 대한 정확한 설정을 찾지 못했음;; 거대 고래라고 생각들 해주시길^^;;;;) 이었던 것이다. 위에 모래사장과 아담한 집, 그리고 조그마한 소규모의 숲까지 가지고 있는 섬이 일개 생명체라는 말에 다들 놀람을 금치 못했다. 카르베이스의 설명에 의하면, 자라탄의 좌우의 크기는 그렇게 크지 않은데, (그래도 200m는 되었다.) 상하의 높이가 엄청나서 바닷 속의 깊이로는 몸이 다 차지 않는 다는 것이다. 그리고 이들이 먹는 먹이는 수심 500m 정도의 곳에서만 서식하기 때문에 어쩔 수 없다고 한다. 그리고 그것이 이 섬이 되어 있는 가장 큰 이유였다. 튀어나온 표면을 햇볕으로부터 보호하기 위해서 모래로 튀어나온 몸을 덮는 것이다.

 "뭐, 나야 이 녀석 치어 때부터 길들인 거지만요. 사실 개 정도의 지능은 지닌 녀석입니다. 잘만하면 길들일 수 있어요."

 "......."

 다들 저 섬 만한 몬스터를 개 어쩌구 하는 카르베이스라는 녀석에 대해 의문을 품으며 섬 위로 올라섰다. 그의 집은 의외로 작았다. 이 많은 인원들이 다 자려면 아무래도 몇몇은 저 숲에서 노숙을 해야 할 것 같았다. 그래서 짐은 모두 일단 집안에 두도록 하되, 남자들은 전부 밖에서 자기로 결정이 되었다.

 "흠흠. 미안하지만 난 사릴라가 없으면 잠이 안 와서 말입니다.. 지난 이틀도 뜬눈으로 밤을 지새워서요."

 카르베이스를 제외한 나머지 남자들이라는 것으로 정정.
 카르베이스는 모두 짐을 풀고 있을 때, 슬쩍 네르크를 잡았다. 좀 전에 못했던 얘기를 마저 끝내자는 것이다. 네르크라고 거절할 이유가 전혀 없는지라 그에게 순순히 끌려갔다. 그 둘은 나무가 몇 그루 밖에 없는 숲이라고 부르기에는 좀 그런 나무들이 모여 있는 곳으로 들어갔다.

 "네르크란스 왕자님.......이라고 불러야겠지만 관두지. 네르크라고 불러도 되겠지?"

 "아아, 그건 상관없어. 어차피 왕자 따위 다시는 될 생각 없으니까. 그래도 일단 존칭은 써주지 그러나? 난 24살이라고."

 그러자 카르베이스의 피식 웃는 소리가 들려왔다.

 "훗, 그러지."

 "그래...... 다행히 살아 있었군. 틀림없이 라이넬이 떠돌이 용병들에게 맞긴 걸로 기억하는데? 아, 그러고 보니 라이넬의 말을 어떻게 기억하는 거지? 틀림없이 네가 3살 땐가 때 헤어졌잖아? 그리고 내가 누군지는 어떻게 안거야?"

 "그렇지. 뭐 그러다가 여기 정착해서 살아가고 있는데...... 몇 년 전인가? 네르스넬리아 공주님...아차차, 네르스넨님이 나를 찾으시더군. 그분한테서 왕자......아차차, 형의 얘기를 듣고 또 아버지의 일기장을 받았지."

 "음 누님이?"

 네르크는 이맛살을 찌푸렸다. 자신은 그런 얘기를 들은 적이 없는데? 요즘 이래저래 누님이 자신에게 숨기고 있는 비밀이 많다고 생각하는 그였다. 자신은 아무런 비밀도 없는데...... 그래도 네르스넨에 대한 신뢰감은 절대적인 네르크는 사정이 있으셨나보다 하며 고개를 끄덕였다.

 "뭐라더라? 자신이 씻을 수 없는 죄를 지었으니 나에게는 속죄하시는 거라고 하더군. 그게 무엇인지는 나에게 가르쳐 주시지 않았어."

 "으음......"

 그러자 네르크는 다시 표정을 일그러트렸다. 죄? 누님이 나 몰래 이 녀석을 도와야 할 이유라도 있단 말인가? 카르베이스도 고민하즌 표정을 짓자 네르크는 나중에 네르스넨에게 물어 봐야겠다고 생각하며 그의 어깨를 툭툭쳤다.

 "뭐 어쨌든, 만나서 반갑다 카르스. 아니 카르베이스. 이런 말 하기는 뭐하지만 정말 많이 컸구나."

 "후우, 처음 만났을 때는 그렇게 싫어하더니, 우리 아버지랑 연관 있다는 걸로 그렇게 태도가 쏙 바뀔 수 있는 거요?"

 "물론. 라이넬에 관계된 것이라면 난 모든 것이 소중해."

 카르베이스는 비꼬려고 한 말이었겠지만 네르크가 정색하며 대답하자 오히려 제가 머쓱해 머리를 긁적거렸다. 그 모습에 네르크는 싱긋 웃었다. 정말로 해맑게, 네르크가 오랜만에 지어보는 아름다운 미소였다.

 "그래, 아버지의 일기장이 너를 이렇게 바꾸어 주었구나."

 "일에 대한 진화를 가지지 못하는 자는 생활이 어렵다고 불평해선 안된다."

 카르베이스가 네르크를 보며 말하자 네르크는 잠시 무슨 뜻인가 생각하다가, 옛날에 들었던 말임을 기억하고 대답했다.

 "발전이 없는 그런 자는 언제나 똑같은 생활을 할 테니까."

 "무엇이든지 도전 정신은 필요하다."

 "그것이 당장으로는 손해를 줄지 몰라도, 절대로 손해가 아니다. 오히려 이득이라 할만하다. 그만큼의 용기를 얻었으니."

 카르베이스와 네르크는 서로를 바라보며 웃었다. 그리고는 손을 마주 잡으며 말했다.

 "라이벌인가?"





제 12화 왕자가 농부가 된 이유.

어두운 밤. 아린 섬으로 향하고 있는 배. 말이 배지 밑에서 그 배를 끌고 있는 거대한 뱀 같은 물체를 본다면 기겁을 하리라. 그런 배 위의 갑판에 검은 로브를 쓴 네르크가 하늘의 별을 올려다보며 서 있었다. 쌀쌀한 바람에 로브가 펄럭 거렸지만 네르크는 전혀 개의치 않는 듯했다. 안에서는 술잔치를 벌이고 있는 일행들의 소리가 들려왔다. 특히 하렌과 맥스가 둘이서 꼭 껴안고 꽥꽥 소리를 지르는 것이 부위 바다에서 자고 있을 물고기들에게 엄청난 소음을 가져다 주고 있었다.

 "후, 오늘인가? 라이넬을 처음 만난 기념일이?"

 네르크에게는 남들과는 다른 두 가지의 특별한 날이 있었다. 다른 한가지는 언제나 잊으려고 날이지만 이날만은 언제나 기억하고 있었다.

 "라이넬. 이제 말해 주지 않을래요 네르크?"

 뒤에서 들려오는 낯익은 목소리. 역시 하얀 망토를 펄럭거리며 라나가 서 있었다. 네르크는 뒤도 돌아보지 않고 계속 하늘을 올려다 볼 뿐이었다. 라나는 천천히 네르크에게 다가가 그의 곁에 섰다. 그리고 네르크와 마찬가지로 고개를 들어 네르크의 시선이 무엇을 향하고 있는지 보려고 했다. 그 모습에 네르크는 살짝 웃고 말았다. 지금의 네르크에게 소중한 존재인 그녀.

 "소중한 존재......인가?"




 소년은 기억하고 있었다. 아직 어린 나이였지만, 물론 어린 나이이므로 기억하는 부분은 흐릿한 몇 부분일 뿐이지만 확실히 기억하고 있다. 어째서인지 아버지를 말리는 어떤 여자. 훗날 알게되었지만 그녀는 어머니라는 존재였다. 그리고 그 어머니라는 존재와 한참을 싸우다가 결국엔 검을 꺼내는 아버지를. 그리고 그녀를 내리치는......

 "헉!!!"

 놀라는 소리와 함께 일어나는 소년. 한 7살쯤 되었을까? 침대 시트는 그 소년이 흘린 식은땀으로 젖어 누가 일부러 물이라도 뿌려둔 듯했다. 한참 숨을 몰아쉬며 멍한 시선으로 정면을 주시하던 그 소년은 곧 얼굴에 씁쓸한 미소를 띄었다. 이제 막 떠오르기 시작하는 아침 햇살에 빛나는 금빛 눈동자에 약간 눈물이 서리었다. 언제까지 자신은 이 기억에 휩싸여야 하는 것인지...... 누군지 얼굴도 자세히 기억이 나지 않는 그녀를 위해 왜 자신이 울어야 하는 것인가? 소년은 곧 머리를 도리도리 돌렸고 그 바람에 단발의 멋진 금발이 소년의 볼에 살짝살짝 부딪쳤다.

 '참자. 조금만 더 참으면 내가 그 자리에 올라가게 된다.'

 그 증오스러운 존재에게 이를 한번 갈고 소년은 침대에서 일어났다. 그 침대는 아직 소년이 쓰기에는 너무나 컸다. 소년은 괜한 낭비라고 중얼거리며 다시 눕고는 대구르르 굴러 침대 끝으로 갔다. 역시 아직은 어린애인 듯, 현기증을 느끼면서도 침대 끝에 도착한 그 소년은 재밌다는 미소를 띄고 있었다.

 "한번 더 구르고 내려갈까? 으응..... 하지만! 역시 준비는 빨리 해야겠지."

 소년은 쭉 찢어진 날카로운 눈으로 넓은 침대를 아쉬운 듯 한번 바라보고는 침대 밑으로 내려갔다. 그 소년의 방은 이상하리 만치 넓었다. 마치 한가족이 살아도 별무리가 없을 정도로 말이다. 그렇게 넓은 방을 쓰고 있으면 좋아라도 하련만 소년은 그 방이 마음에 들지 않는 듯 불쾌한 눈길로 둘러 보았다. 언제나 보고 있는 방이지만......

 "너무 외로워. 이방은 너무나 커. 누군가가 항상 같이 있어 줬으면......"

 어머니 없이 자란 소년이 바라는 것은 언제나 곁7에 있어주는 사람이었다.


 "누님!!"

 그런 소년에게 언제나 곁에 있어주는 존재가 하나 있었다. 소년은 뒤에 대동하고 있는 시녀들이 당황한 채로 허둥지둥 따라오고 있다는 것도 눈치채지 못하고 계속 그 존재에게 달려갔다. 이상할 정도로 드넓은 정원을 가로지르며. 그 소년이 달려가는 쪽에는 한 소녀가 오직 회색머리의 10대 후반으로 보이는 여인만을 옆에 앉혀 두고 느긋한 미소를 지으며 책을 읽고 있고 있었다. 소녀는 소년의 목소리가 들리자 고개를 들었다. 놀라울 만큼 소년과 닮은 소녀였다. 쭉 찢어진 눈에 태양에 반짝반짝 빛나는 금발을 가진 소녀. 소년과 다른 점은 드레스를 입었다는 점과 머리 길이가 더 길다는 점. 그리고 키가 약간 크다는 것 정도를 빼면 다를 것이 없을 정도였다. 그 소녀는 자신을 향해 달려오는 그 소년과 뒤에 허둥지둥 따라오는 시녀들을 향해 빙긋 미소를 띄었다.

 "어서 와 네르크란스. 좋은 아침이야."

 "네 누님도요! 헉헉..... 응? 무슨 책을 보고 계세요?"

 얼마 뛰지도 않았건만 체력이 약한 듯. 그 네르크란스라 불린 소년은 헉헉거리고 있었다. 그러나 네르크란스는 바로 소녀가 들고 있는 책에 흥미가 가는 듯. 그러자 그 소녀는 싱긋 웃으며 네르크란스를 향해 자신이 보고 있는 책을 들어 보여줬다.

 -인간 경영학-

 제목으로 봐서는 도저히 10살 안쪽으로 보이는 소녀가 읽을만한 책으로 보이지 않건만, 안에 빽빽이 차있는 글자들로 보면 더욱 아니건만...... 더 놀라운 것은 그 소년의 반응이었다.

 "아, 이거! 저도 얼마 전에 봤어요! 카르베키안 라스킨 백작 저서죠?! 에르나 왕국력 273년도!"

 결코 7살 박이가 볼만한 책은 더더욱 아니라는 점이었다. 그 꼬마들의 대화에 옆에 있던 회색머리 여성과 어느새 소년의 뒤에 시립하고 서 있던 시녀들은 어이없는 표정을 짓거나 헛기침을 하며 고개를 옆으로 돌렸다. 이곳에서 저 소년과 소녀를 제외하고는 저런 어려운 책을 읽을 만한 사람은 존재하지 않았기에. 그 소년과 소녀는 잘도 방실방실 웃으며 그 어려운 책에 대한 내용을 아무렇지도 않게 토의를 했고, 그 점에 다른 어른들은 더욱 고개를 옆으로 돌렸다.

 "아, 네르. 알고 있니?"

 한참 대화를 나누던 중 그 소녀는 갑자기 생각났다는 듯 말했다. 그 바람에 한참 즐겁게 인간 경영학에 대해 말하고 있던 네르크란스는 말을 멈추고 고개를 갸웃거렸다.

 "네? 무얼요?"

 소녀는 그럴 줄 알았다는 듯 싱긋 웃고는 책을 덮었다.

 "글쎄......가르쳐 줄까 말까?"

 "으윽! 뭐예요 누님! 빨리 가르쳐 줘요!!"

 누나한테 매달리는 네르크란스와 그를 마치 고양이 데리고 놀 듯 하는 그 소녀. 좀 전까지 어른들도 못 알아들을 정도로 심도 깊게 토의하던 것과는 달리 이번에는 너무나 어린애들 같은 모습이었다. 그 바람에 소녀 옆의 회색머리의 여인도, 시녀들도 좀 전의 괴상하던 표정들이 아닌 정감 어린 얼굴로 바뀌어 있었다.

 "후훗. 그래. 다름이 아니라, 3일 후에 삼대공들께서 우리 다크 우드를 방문하신다는 구나."

 "뭐라고요?! 삼대공들께서요?!!"

 그 소녀의 다리에 매달려 있던 네르크란스는 그녀의 말에 무척이나 놀란 듯 찢어진 두 눈을 동그랗게 떴다. 그 네르크란스뿐만이 아니었다. 옆의 회색머리의 여성과 시녀들도 무척이나 놀라고 있었다. 아니 그들이 누군가? 전 대륙적으로 이름을 떵떵히 떨치고 있는 제국의 영웅이거늘, 이런 변방의 조그마한 나라에 일부러 찾아온단 말인가? 처음의 놀람은 가시고, 곧 어린 네르크란스의 얼굴에는 설레임 가득한 표정이 떠올랐다. 그 모습을 예상하고 있었다는 듯 그 소녀는 싱긋 웃으며 동생의 머리를 쓰다듬었다.

 "후훗, 그렇게 좋니 네르?"

 "그럼요!! 그 전설의 삼대공이 이런 곳을 찾아오다니!! 그럼 카이젤 대공 전하도 오신다는 거지요?!"

 "후훗, 그래. 그러고 보니 우리 네르는 카이젤 대공 전하를 아주 좋아했었지?"

 "물론이에요! 세상에! 카이젤 대공 같이 멋진 분도 드물거예요! 전 아직도 기억하고 있다구요! 그분이 직접 쓰신 아스톤 대륙 전기 말이에요!! 전 대륙의 병력을 한곳으로 모았다.....그게 일생 일대의 계략이라고 했나 쥬네카? 나 카이젤 최후의 계략은 나라의 국민을 한 마음으로 모으는 것이었다. 그들 마음속에 자신들의 조국을 스스로 지키고 싶다는 생각이 들게 하는 것. 위에서 귀족이나 왕들이 강요하지 않아도 스스로 나서게 하는 것. 그것이 나 카이젤의 일생일대 계략이었다. 캬하! 이 얼마나 멋진 말이에요?!"

 네르크란스는 자리에서 벌떡 일어나 생전 보지도 못한 카이젤 대공의 흉내를 냈고, 그 바람에 그 소녀를 비롯한 주위의 사람들은 모두 입가에 살며시 미소를 지었다. 그때, 한쪽에서 검은 갑옷을 입은 기사가 다가와 회색 머리의 여성에게 뭔가를 속닥거리고는 나갔고, 그 회색머리의 여인은 곧 심각한 표정으로 그 소녀에게 다가갔다.

 "응? 무슨 일이지요 사야카?"

 "말씀 중에 죄송합니다만, 네르에델 전하께서 네르스넬리아 공주님을 찾고 계시다 합니다."

 사야카라 불린 회색머리 여인의 말에 방금 전까지 화기애애하던 분위기는 순식간에 어두워졌다. 전하라 붙인다 함은 이곳의 왕이요, 그리고 네르스넬리아 공주라고 함은 그 소녀가 그의 딸이라는 것을 말한다. 단순히 아버지가 딸을 찾는 것뿐인데 왜 이렇게 분위기가 어두워지는 것일까?

 "아버님이...... 또 나를...... 찾으신다구......"

 네르스넬리아의 표정은 도저히 아버지에게 불려 가는 소녀의 얼굴이 아니었다. 마치, 징그러운 생물을 보러 가는 듯한 표정이었다. 그 사실을 전하는 사야카도, 그리고 옆의 네르크란스도 그다지 좋은 표정은 아니었다. 특히 네르크란스는 이까지 바득바득 갈고 있는 것이, 깊은 원한을 가지고 있는 듯 했다. 역시 자신의 아버지임에도 불구하고 말이다.

 '그...... 그 자식이 또 누님을!!!'

 그러나 네르크란스는 차마 그런 말을 입에 담을 수 없었다. 왕이었으니까. 이 다크 우드라는 곳에서는 지고한 존재인 왕이었으니까 말이다. 제 아무리 자신이라도 입을 조심하지 않았다가는 위험했다. 자기 자신의 아들이라 해도 아무렇지도 않게 죽일 수 있는 인물이 그의 아버지였다. 이미 자신들의 형제가 되었을 여러 아이들이 죽어나가지 않았던가. 네르스넬리아는 자기 동생의 표정이 눈에 띄게 좋지 않자, 곧 싱긋 웃으며 동생을 달랬다.

 "후훗, 네르. 난 괜찮아. 아마 삼대공들께서 오시는 것 때문에 부르시는 걸 꺼야. 자 그럼 가볼까요 사야카?"

 "네. 공주님."

 네르스넬리아는 네르크란스의 머리를 슥슥 쓰다듬어 주고는 그에게 뒷모습을 보여주며 그들의 아버지가 있는 쪽을 향했다. 강하고 아름다운 자신의 누님이건만, 지금 그 뒷모습만큼은 그렇게 처량해 보일 수가 없었다. 그리고 어린 네르크란스가 할 수 있는 것은 오직 그녀가 향하고 있는 쪽에 존재하고 있는 아버지라고 부르기조차 아까운 인물에게 이를 가는 것 뿐.




네르스넬리아는 곧 어느 문 앞에 섰다. 주위에서는 풀 풀레이트 메일에 머리까지 전부 투구로 가린 검은 옷의 기사 둘이 그곳을 지키고 있었다. 그 문에는 거대한 검은 나무가 그려져 있었다. 그리고 그 안에서 들려오는 여자들이 내지르는 듯한 신음소리. 그 소리에 네르스넬리아는 정말로, 정말로 그냥 돌아가고 싶은 마음이 간절했지만 그랬다가는 어찌 될지 모르는 일이었다.

 "네르스넬리아 폰 다크우드가 전하께서 부르셨다는 말씀을 듣고 찾아 왔습니다. 안에 아뤄주시겠습니까?"

 그러나 앞에 기사들에게는 무슨 원한이 있겠는가. 그들도 괴로운 표정으로 문 앞을 지키고 있었다. 저 안에 있는 것은 자신들의 아내였다. 물론 그녀의 아내들이 원해서라거나, 기사들의 자신들의 출세를 위해 바친 것은 아니었다. 다만, 다만 모든 것은 그저 왕의 취미였을 뿐이다. 그 기사들은 그 9살 정도로 밖에 보이지 않는 네르스넬리아가 말하자, 그녀를 동정 어린 눈길로 바라보았다. 그녀의 처지는 이미 알만한 사람은 다 아는 사실. 곧 한 기사는 몸을 문 쪽으로 돌리고는 딱딱한 목소리로 말했다.

 "전하! 네르스넬리아 폰 다크 우드 공주님께서 오셨습니다."

 "오오!! 그래! 어서 들라..... 에잇 멍청한 년들 같으니!! 그런 것도 못하느냐!!"

 "꺄악!!!"

 그리고 곧 퍽 소리와 함께 무언가가 바닥을 뒹구는 소리가 들려왔다. 그리고 들리는 가느다란 여자들의 신음소리. 문 앞의 기사들은 너무나 낯익은 소리들이라 자신들도 모르게 방문을 열고 들어 갈 뻔했지만, 곧 검집에 힘을 주며 인내로 꾹 참고 넘겼다. 능욕은 한순간이지만, 죽음은 영원하니까.

 "공주님......"

 입을 꽉 다물고 들어가려는 어린 소녀를 보면서 도저히 참을 수 없었는지 사아캬는 그녀를 잡고 싶은 듯한 표정으로 말했다. 그런 사야카의 마음이 고마웠던 것일까? 네르스넬리아는 그녀를 향해 몸을 빙글 돌리고는 싱긋 웃었다.

 "괜찮아 사야카. 아직은 아무런 일도 당하고 있지 않잖아."

 '그래 아직은......'

 곧 기사들에 의해 문이 열리고, 멍과 핏자국으로 물들어 있는 나신 위에 하얀 천 같은 것을 두르고 있는 두 명의 여성이 뛰어나와 기사들에게 매달리며 소리 없는 오열을 했다. 아직 20대 초반으로 밖에 보이지 않는 여성들이었다. 기사들의 검은 투구 밑의 눈에서도 뜨거운 눈물이 흘렀다. 네르스넬리아는 그런 여성들과 기사를 보면서 씁쓸한 미소를 지었다. 그리고 한참 웃고만 있기에도 바쁠 나이에 저런 표정을 지을 수도 있다는 것에 사야카의 눈시울이 자신도 모르게 붉어졌다.

 "오오, 어서 오거라. 나의 아름다운 딸."

 옥좌......라고 해야 할까? 그 여성들의 것으로 추정되는 핏자국이 묻어 있는 금으로 만들어 진 듯한 의자 위에 한 남자가 앉아 있었다. 역시 날카로운 듯한 금빛 눈동자에 긴 금발. 콧수염이 양옆으로 기른 겉모습만 보자면 멋진 30 초반의 남자였다. 그러나 그의 눈동자는 반쯤 풀려 있었고, 무엇보다 아무런 옷을 입고 있지 않다는 점이었다. 자신의 딸이 앞에 있음에도 말이다.

 "전하. 저 네르스넬리아......"

 "그런 얘기나 하자고 부른 게 아닌 줄 알고 있을 것이다. 나의 총명한 딸아."

 예를 갖추며 무릎을 꿇을려던 네르스넬리아는 그녀의 아버지의 말에 행동을 멈추었다. 물론 그가 바라는 것은 알고 있었지만 조금이나마, 조금이나마 늦추고 싶다는 것이 그녀의 바램이었다. 그러나 이미 그녀의 아버지는 탐욕스런 눈길로 입맛을 다시며 그녀를 바라보고 있었다. 네르스넬리아는 이를 꾹 다물고 다시 일어나 그녀의 아버지가 원하는 행동을 했다.
 스르륵. 스륵. 스르륵.
 하나씩하나씩 옷이 네르스넬리아의 몸에서 벗겨지고, 곧 우유같이 뽀얀 소녀의 나신이 들어났다. 네르스넬리아가 옷을 하나씩 벗을 때마다 히죽히죽 입꼬리가 올라가던 그녀의 아버지는 마침내 그녀가 옷을 다 벗자 손가락을 까딱거렸고, 네르스넬리아는 그를 향해 천천히 걸어갔다. 정말로 조금이나마 늦추고 싶다는 듯이. 그러나 불행히도 그 소녀와 아버지와의 사이는 그렇게 멀지 않았다. 네르스넬리아가 손에 닿을 만한 거리에 들어오자 그녀의 아버지는 그녀를 번쩍 집어 들고는 자신의 품안에 안았다. 아직 어린 소녀인지라 덩치가 큰 편인 그녀의 아버지의 가슴에 쏙 들어올 정도였다.

 "흐흐흐. 하루하루 네가 성장해 가는 모습을 보는 것이 나의 낙이로구나. 하루 빨리 자라서 이 아버지를 즐겁게 해주려무나. 넌 정말로 아름다워 질 테니까."

 그녀의 아버지는 그녀의 목덜미를 혀로 핥으며 차갑게 웃었다. 이미 여러번 겪었던 일이었지만 그럴 때마다 돋는 소름은 어린 네르스넬리아로써는 감당할 수 없었다.

 "네가 아직은 어려서 무리지만, 조금만 더 자라면 이 아버지가 마음껏 사랑해주마. 넌 기다리는 보람이 있을 거야. 나의 아름다운 딸."

 '그 전에...... 반드시 그 전에 당신을!!'

 마치 그녀를 인형 다루듯 이곳 저곳을 더듬는 아버지의 위에서 어린 공주 네르스넬리아의 눈빛은 차갑게 빛나고 있었다.


 "헉헉!"

 오늘도 어김없이 도서실을 찾은 네르크란스는 자기만의 비밀 장소를 향해 가고 있었다. 별 곳은 아니었다. 그저 사다리와 책장을 이용해 도서실의 천장을 통과하고, 그 중에 허술한 곳의 벽돌을 살짝 빼내고 통과하면 나오는 도서실의 옥상이었다. 물론 왕자가 그러고 있는 모습을 본다면 다들 놀라서 혼절할 일이지만 이곳은 다행히도 왕실사람만 이용할 수 있는 곳이었다. 그리고 그의 아버지가 벌인 숙청이라고 부르기에는 너무 큰 대규모의 학살 뒤에 남은 다크 우드란 성을 쓰는 사람은 3명뿐이었다. 즉 이유야 어쨌든 사람이 드문 한적한 곳이라는 것이다. 그가 옥상으로 나오자 곧 실내의 답답한 공기는 사라지고 상쾌한 바람이 네르크란스를 반겼다.

 "휴우~! 여전히 상쾌한 걸!"

 물론 성의 설계자가 이럴 줄 알고 만든 곳이 아니고, 비공식적으로 네르크란스가 만든 곳이라 그곳이 평탄할 리는 없었다. 구조는 비스듬하니 아래로 떨어지기 쉬웠고, 또 떨어지면 거의 십중팔구는 살아나지 못 할 정도로 높은 곳이기도 했다. 그러나 아직 어린 아이의 호승심인지 네르크란스는 그곳을 즐겼다. 그리고 그곳은 성밖 너머, 즉 도심지를 지나 넓디 넓은 들판의 밭에서 일하고 있는 농부들이 보이는 곳이기도 했다. 너무나 먼 거리라 개미들이 걸어 다니는 것 만큼 정도 밖에 보이지 않았지만, 네르크란스는 그들을 보는 것이 즐거웠다. 뭐랄까. 삶이 활력이 느껴진다고 할까? 이런 왕궁에서 한발자국도 벗어나지 삶. 언제 아버지에게 죽을 지도 몰라 전전긍긍하는 기사들과 시녀들 틈 사이에서 자라온 네르크란스로써는 드넓은 들판을 바라보며 일하는 그들이 그렇게 부러울 수 없었다. 물론 그들이라고 나은 생활을 하는 것이 아니라는 것 정도는 그도 알고 있었다. 오히려 최악의 국가 환경에 허덕이고 있는 것은 그들이었고 자신이 이런 생각을 한다는 것 자체가 유복한 생각이라는 것을 모르는 네르크란스는 아니었다. 그러나 네르크란스는 그렇게 남까지 걱정할 정도로 넉넉한 아이는 아니었다. 그는 양손으로 턱을 괴며 쪼그려 앉았다. 소년의 시선은 이제 들판 너머를 바라보고 있었다.

 "조금만 기다려줘요. 저는 결코 그렇게 되지 않을 테니까! 그러니 누님도...... 조금만 참아줘요. 제발."

 어린 왕자는 언제나 이곳에 올 때마다 그것을 기원했다. 그때가 빨리 오기를, 자신과 누님이 안심하고 책을 읽고 언제나 웃으며 살 수 있는 그때를. 그 들판 넘어 있는 하늘을 찌를 듯한 검은 나무를 보며 언제나 기원했다.



 "휘유! 저게 다크 우드야? 욱실나게 크구만!"

 어느 산길, 산 너머로 산만한 나무가 보이자 나무 가지위에 올라타 있는 한 금발의 청년이 방정맞게 큰소리를 지르며 휘파람을 불었다. 그러자 그의 옆에서 둥둥 떠있는 싱글벙글 갈색 머리의 청년과, 그 나무 아래서 무표정한 채 갈색 말 위에 올라타 있는 검은머리의 중년 남자는 고개를 끄덕였다. 그 금발의 청년이 감탄한 표정을 지우면 큰일 날 것처럼 계속 입을 해벌레 벌리고 있자 그 옆에서 싱글벙글 미소를 짓던 갈색머리의 청년이 그를 향해 피식거리며 말했다.

 "어차피 형도 툭하면 신성수 라그나가 있는 곳으로 가잖아요. 뭘 그렇게 감탄을 요란하게 합니까?"

 "그래. 내가 보기에도 그게 그거군."

 옆에서 중년의 남자도 갈색 머리의 청년에게 동의한다는 듯 무표정한 채로 고개를 끄덕이자 금발의 청년은 웬 미친 것들 아니냐는 표정으로 그들을 바라보았다.

 "무슨 헛소리를! 자고로 남자라면 블랙 아니겠어?! 신성수 라그나도 멋있긴 하지만 그 녀석은 그냥 커다란 단풍나무란 말이야! 하지만 저것을 봐라! 줄기하며 이파리 하나까지 검은 색인 저 나무를! 남자의 나무라고 불러도 전혀 손색이 없지 않겠냐! 오오 블랙!!!"

 이번에는 시선이 역전되어 웬 미친 녀석 아니냐는 눈길로 그 금발의 청년을 바라보던 중년 남자와 갈색머리 청년. 곧 중년의 남자는 별로 상대할 가치도 없다는 듯 콧방귀도 뀌지 않은 체 고개를 돌렸고, 갈색머리의 청년은 여전히 싱글거리며 그 금발의 청년에게 말했다.

 "아마 신성수 라그나를 단풍나무라 부르는 사람은 세상에 오직 형뿐일껄요?"

 "쿡쿡 그런가? 흐음, 그래도 정말 좋다 야. 우리 셋이 이렇게 여행한지도 꽤나 됐군. 벌써 한 20년 정도 전 일인가?"

 한참 갈색머리 청년과 자신들의 과거에 대해서 아웅다웅거리던 그는 곧 지겨워졌는지 나무에서 뛰어내리곤 멀찍이 떨어져 그 둘과는 상관없다는 듯이 말을 몰던 그 중년의 남자에게 다가갔다.

 "어이 카이젤. 보나마나 또 다크 우드에 대해 조사해온 것이 있겠지? 읊어보라구. 앵무새 양반."

 카이젤! 그는 아무렇지도 않게 동네 친구 이름 부르듯이 했지만 이 이름은 그렇게 가벼운 것이 아니었다. 그 유명한 삼대공 중 한 명이었으니까. 그러나 그 부르는 금발 청년 역시 그와 같은 위치에 존재하고 있었기에 전혀 부담스러워 하지 않았다. 허리춤에 차고 있는 목도가 그것을 증명해 주고 있었다. 그리고 화려한 금발과 활동적으로 편히 움직일 수 있는 검은 옷. 바로 기르넨 대공이었다. 기르넨은 빈정거리듯이 말했지만 카이젤은 눈썹하나 까딱 하지 않고 정말로 읊기 시작했다.

 "다크 우드. 인구수는 약 50만에 군사력은 약 4만. 제국의 수도에 살고 있는 인구가 100만 정도 인 것으로 볼 때 엄청나게 작은 나라지. 하지만 역사는 약 1000년 정도로 아주 깊다. 나라 이름대로 다크 우드가 있는 곳, 어둠의 신 루이사의 역사함을 보여주는 곳이기도 하니까. 그렇다고 무슨 신성 불가침 같은 곳은 아니다. 오히려 여러번 전란에 휩싸였던 곳이기도 하니까. 그러나 그 다크우드 왕가의 핏줄이 신기하더군. 지금까지 현존해 오고 있는 이유. 바로 다크 스타의 힘 때문이지. 음, 들은 바로는 엔드레시아 정도가 좋겠다고 생각한다."

 "다크스타?"

 "엔드레시아요?"

 마지막에 나온 두서 없는 말 때문에 기르넨과 역시 약간 뜬 채 다가와 있던 갈색 머리의 청년은 동시에 고개를 갸웃거렸다. 그리고 동시에 나온 말이라 고개를 돌려 서로를 바라보았다. 그리고 작렬하는 기르넨의 펀치.

 퍽!

 "뭐.....뭡니까?! 갑자기!"

 "로이안! 넌 학습능력이라는 것이 없냐?! 저 녀석이 나라 뒤에 엔드레시아라고 했으면 그 녀석 정도가 쉽게 정복 할 수 있다는 거잖아! 그런데 다크 스타는 뭐냐구?!"

 역시 갈색머리의 청년 역시 9써클의 마도사이자 바람의 정령인 실피아를 감히 당당히 마누라로 삼아버린 삼대공중 한 명으로 유명한 로이안 대공이었다. 뭐 어쨌든, 괜시리 그 두 명에게 신경질을 내고 있는 기르넨을 보며 카이젤은 혀를 찼다.

 "이제 그만 나이 값들 좀 하지 그래? 외모가 젊어들 보인다고 살아온 인생이 부정되지는 않는다."

 "잠깐!! 카이젤 형! 어째서 나이값들! 젊어들 입니까? 왜 제가 포함되는 거냐구요!"

 로아인은 절대 인정할 수 없다는 듯 외쳤고, 발끈한 기르넨 역시 뭐라고 외치려고 했지만, 그럴 세도 없이 카이젤이 먼저 입을 열었다. 그는 그들이 입을 열게 내버려두면 얼마나 귀찮아 질지 알고 있었기에.

 "다크 스타는 루이사의 하위신이지. 그리고 다크 우드는 루이사의 역사함을 증명하는 나무. 고로 다크 스타도 이 나무에 조금은 관여되어 있다는 뜻이지. 루이사를 수호하는 의미에서인가? 역대 다크 우드 왕국의 왕들은 다크 스타의 힘을 받아 적어도 소드 마스터 급. 그러니 쉽게 정복하기 위해서는 한 단계 위. 소드 그랜져 수준인 엔드레시아 녀석이 적당하다는 거지. 이해 됐나?"

 "흠...... 그래서? 이번에는 체크 삼아 가본다는 거군? 그냥 내버려둬도 될만한 곳인가?"

 "아니면 엔드레시아를 보내야 할 곳인가? 겠지요."

 기르넨은 한쪽 눈을 찡그리며 재밌겠다는 식으로 웃었고 로이안은 차가운 미소를 얼굴에 띄었다. 단 세명으로 한 나라를 찾아가면서 이런 말을 할 수 있는 것이, 과연 그들이 이름만으로 삼대공의 위치에 오른 것이 아님을 알 수 있었다. 그러나 카이젤은 여전히 무덤덤한 얼굴로 다시 말을 시작했다.

 "아마 엔드레시아를 보내야 하겠지. 현재의 왕인 네르에델 폰 다크 우드. 어딜 봐도 좋은 얘기는 하나도 없어. 자신의 어린 딸을 탐하며 지내기도 하고, 그의 손에 죽어나가는 국민들의 숫자도 만만치 않다고 하더군."

 그러자 기르넨과 로이안에게서 동시에 신음소리가 들렸다. 카이젤의 정보치고 제대로 안된 것이 없었다. 아니 일단 카이젤은 정확한 정보가 아니라면 말을 꺼내지도 않았다. 그건 저 말이 거의 사실이나 다름없다는 뜻이다. 쉽게 흥분하는 성격인 기르넨은 이를 뿌득 갈고는 마치 카이젤이 그 네르에델인양 노려보았다.

 "카이. 이곳은 내가 맡으면 안될까? 그런 쓰레기라면 직접 하고 싶군."

 그러나 카이젤은 기르넨이 노려보건 말건 단호히 고개를 저었다.

 "이런 조그마한 변경국가 정도의 일에 네가 나설 필요는 없다. 그건 전력낭비지. 엔드레시아도 낭비라고 생각하지만 일단은 넉넉히 잡는 것이 좋으니까. 파계의 그리엘이 임신만 안 했어도 그녀를 보낸다고 말했을 거다."

 "으음......"

 카이젤의 말에 기르넨은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.

 "그런데......우리가 온 것은 전력낭비가 아니란 말입니까?"

 "응? 뭐야 듣고 보니까 그렇잖아?"

 카이젤과 기르넨과의 얘기를 듣고 있던 로이안이 조심스럽게 끼어들자, 기르넨은 듣고 보니 그렇다는 듯 주먹으로 손바닥을 툭 쳤다. 그러자 이번에는 카이젤의 미간이 약간 모여들었다가 펴졌다. 남이 보기에는 그냥 깜빡 눈을 깜빡거리는 것 정도로 보였겠지만 그를 알고 지낸지 벌써 수십년이 넘는 기르넨과 로이안은 그 정도로도 카이젤이 동요하고 있다는 것 정도는 알고 있었다.

 "나 혼자 가겠다고 했을 때 따라온 건 자네들이잖나."

 "마침 우리도 시간이 남았으니깐. 그럼 넌 왜 오려고 한 건데?"

 대충 얼버무리려고 하는 카이젤을 기르넨이 그냥 나둘 리가 없었다. 기르넨이 히죽히죽거리자 카이젤은 크게 한숨을 쉬었다. 이 자식은 아무래도 자신의 평생의 걸림돌이 되는 것 같다...... 무표정에 한숨을 쉬니 상당히 언밸런스한 얼굴이었지만 이미 익숙해져있는 두 사람에게는 별 관심거리도 아니었다.

 "......이건 미확인 정보라 별로 말하고 싶지 않았지만......네르에델의 두 자식. 즉 네르스넬리아 공주와 네르크란스 왕자. 상당히 총명한 인재라고 하더군. 이건 내가 직접 봐야 할 문제라고 생각해서 직접 찾아온 것이다."

 "흠, 후계자 문제 때문이었군. 하긴 카이 네 녀석이 이렇게 나설 일은 그 정도지."

 결국 카이젤 대공에게서 불확실한 소리를 듣자 기르넨은 만족한 듯 고개를 끄덕였다. 천성 자식을 나을 수 없는 아내를 두고 있으니 후계자 문제는 언제나 카이젤의 우환거리 중 하나였다. 그 모습에 로이안은 피식 웃으며 다시 멈췄던 발을 검은 나무가 보이는 쪽으로 움직였다.

 "자, 그럼 가보도록 하자구요. 과연 개 밑에서 자란 호랑이 자식들일지 아니면 소문만 무성한 개 자식일지."



3일이 지났다. 그동안 네르크란스는 흥분이 돼서 인지 도저히 평소같이 지낼 수가 없었다. 하루 종일 멍히 있다가도 갑자기 히죽히죽 웃고, 자다가도 벌떡 일어나 도서관으로 뛰어가 시녀들을 기겁하게 만들고는 했다. 그리고 3일이 지난 후, 지금의 네르크란스는 절정에 달해 있었다. 침대에서 몸을 비비꼬며 뒹굴거리며 상기된 얼굴을 감추지 못하고 있었다.

 "아아!! 빨리들 좀 와주시지!!"

 "왕자님. 공주님께서 오셨습니다."

 네르크란스가 한참 흥분감에 휩싸여 어쩔 줄 모르고 있을 때, 밖에서 시녀가 네르스넬리아가 찾아 왔음을 알리었다. 그저 공주라고만 말했지만 적어도 다크 우드 왕궁에서는 공주란 직위를 가지고 있는 여자는 오직 네르스넬리아 뿐이었다. 전에는 더 있었을지도 모르지만 그녀의 아버지가 죄다 죽여버렸으니까. 네르크란스는 자신의 누님이 왔다는 말이 들리자 곧 헛기침을 하며 허겁지겁 침대에서 걸어나와 옷매무새를 다듬었다. 그리고는 테이블에 앉아 책을 펴들며 말했다.

 "흠흠. 어서 들어오시라고 하세요."

 네르크란스의 말이 끝남과 동시에 문은 열리고, 여전히 보는 사람이 저절로 입꼬리가 올라가게 하는 미소를 짓고 있는 네르스넬리아와 그녀의 전속 호위기사인 사야카가 방안으로 들어왔다. 넬스넬리아는 잠깐 방을 흝어보더니 곧 싱긋 미소를 띄우며 고개를 끄덕이고는 네르크란스의 맞은편에 앉았다.

 "후훗, 또 뒹굴고 있었구나?"

 "윽! 누님이 그걸 어떻게?"

 책을 펴놓고 평소와 같이 활짝 미소를 띄며 네르스넬리아를 반기던 네르크란스는 그녀가 자신을 꽤뚫어보자 움찔하며 한쪽 팔꿈치를 들어 올렸다. 그런 네르크란스를 보며 네르스넬리아는 여전히 후훗 거리며 턱을 괴었다.

 "침대 씨트도 제대로 펴놨어야 들키지 않지."

 그제서야 헝클어져 있는 침대 쪽을 보며 네르크란스는 얼굴을 붉히었다. 그리고 그런 동생이 귀여워 견딜 수 없어 하는 네르스넬리아. 사야카는 이곳만이 현재 자신의 주인이 마음놓고 있을 수 있는 곳임을 알고 있었다. 언제나 미소를 띄우고 다니지만 사실 그녀의 마음 속에는 언제나 한사람에 대한 증오심으로 불타오르고 있었다. 저 어린 나이에 증오심이란 감정이 느껴질 정도로 싫어하는...... 사야카는 이를 뿌득 갈았지만 자신의 힘으로는 도저히 어쩔 수 없는 자이기도 했다. 오늘 아침만 해도 시녀로 추정되는 듯한 3명의 여성이 정신이 나간 채로 성밖에서 쫓겨났다. 그는 그러고도 또 자신의 딸을 불러서 그런 짓을...... 사야카는 곧 고개를 도리돌리 돌리고는 해맑게 웃으며 붉어져있는 자신의 동생의 볼을 손가락으로 톡톡 건드리고 있는 네르스넬리아를 보았다.

 '그래......공주님에게는 왕자님이 있기에, 왕자님에게는 공주님이 있기에 웃을 수 있는 거야.'

 "아 네르. 오늘 삼대공께서 오신 다는 것은 알고 있지?"

 "네! 사실은 아까부터 그것 때문에 참을 수가 없었어요!"

 네르크란스가 두 주먹을 불끈지자 그 모습을 보면서 네르스넬리아는 싱긋 웃었다. 그리고는 턱을 괸 상태에서 자신의 볼 살을 툭툭 치며 약간 고개를 틀었다.

 "으흥...... 내가 좋은 소식 하나 알려줄까?"

 "뭔데요?"

 잔뜩 흥분하고 있던 네르크는 그 와중에도 고개를 갸웃거렸다. 사야카 역시 마찬가지였다. 좋은 소식?

 "후후후. 아버지께서 네가 성밖으로 나가는 것을 허락하셨단다. 삼대공분들을 맞이하러 갔다오라고 말이야."

 평소 같으면 아버지 어쩌구 할 때 이부터 갈고 봤을 네르크란스였지만 그 내용이 그야말로 좋은 소식이라 자신도 모르게 입을 헤 벌리고 말았다. 네르스넬리아 뒤에서 시립하고 있던 사야카의 표정도 마찬가지였다.

 '그래서 오늘 아침에 왕을 뵈었음에도 불구하고 공주님 표정이 괜찮았던 거구나!'

 "지.....진짜에요 누님?! 저 밖으로 나가도 돼요?!"

 네르크란스가 믿을 수 없다는 표정으로 네르스넬리아를 바라보았다. 이제 기껏해야 7세. 갖혀 지냈다고 보기에는 얼마 되지도 않았고 너무나 어린 나이었지만 한참 호기심에 바깥 세상이 궁금할 나이이기도 했다. 더군다나 상당히 기억력이 좋았기 때문에 적어도 3살 정도 때부터의 일을 기억하고 있는 네르크란스로써는 더욱 그랬다.

 "후훗, 그럼 어서 옷 갈아 입고 나가보렴. 사야카. 우리는 방해가 될 테니 가도록 해요."

 "넷 공주님."

 네르스넬리아와 사야카가 나가고서도 한참 동안 믿을 수 없다는 표정을 짖던 네르크란스의 얼굴에는 곧 조금 미소가 떠올랐다. 그리고 그 조금 떠오른 미소가 커다란 웃음으로 바뀌는 것에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 네르크란스는 그 고사리 같은 작은 손으로 테이블을 탁 치고는 밖을 향해 외쳤다.

 "메리안느!! 당장 외출복을 준비해줘요!!"



 "헤헤헤......"

 네르크란스는 자신도 모르게 웃음을 흘리며 걸었다. 그리고 그 뒤에서는 시녀들이 못마땅한 눈길로 그 미친양 웃고 있는 어린 왕자를 내려다보고 있었다. 왜냐, 현재 네르크란스가 입고 있는 옷이 결코 왕자답지 않은 옷이었기 때문이었다. 그저 검은 바지에 검은 셔츠. 그리고 검은 망토만을 둘렀을 뿐이었다. 그녀들은 이 옷을 골라 가지고 온 메리안느라는 아직은 어린 시녀를 흘겨보며 절대로 안된다고 결사 반대를 외쳤지만, 그녀들이 지금까지 그 어린 왕자의 고집을 꺾은 적은 한번도 없었다. 지금도 당연히 꺾지 못했기에 그 결과가 저 옷을 입고 있는 네르크란스였다. 더군다나

 "카이젤 대공은 검소한 걸 좋아하신대요."

 라는데 달리 말릴 명분이 있는 것도 아니었다. 네르크란스가 웃는 얼굴로 왕궁의 외곽 성문에까지 도착하자, 이미 그를 기다리고 있는 10여명의 검은 갑옷을 입은 기사단이 말에 탄 체 두 열로 늘어서 있었고, 그 기사단들의 끝에는 화려한 6두 마차가 준비되어 있었다. 그 바람에 네르크란스는 웃던 얼굴을 살짝 찌푸렸다.

 '낭비야 저건. 고작 나 한사람 타는데 저런 걸 탈 필요가 있을까?'

 그렇다고 준비해둔 것을 무시 할 수도 없는 노릇이었다. 더군다나 저것은 아버지가 친히 준
 비한 것 일 테니...... 그 기사단 사이를 지나 네르크란스가 마차위로 오르자, 기사들 중에 가장 선두에 있던 자가 "출발!"이라고 외쳤다. 그리고 네르크란스가 타고 있는 마차를 중심으로 그는 마침내 성밖을 벗어 날수 있었다.

 '드디어.....드디어!'

 언제나 도서관의 옥상에서 내려다 볼 수밖에 없었던 성밖. 그곳을 처음 보는 네르크란스는 입을 다물지 못했다. 물론 그도 책으로 읽고 시녀들에게 들은 바 바깥 세상이 안 좋다는 것은 알고 있었다. 그러나...... 이 정도일 줄은 어린 그로써는 상상도 못했었다. 성밖을 나오자마자 풍겨오는 악취. 그리고 몇 일은 씻지 못한 듯, 아니 씻는 것이 다 뭔가? 몸에서 구더기가 굴러다닐 정도의 사람들이 즐비했고, 몇몇 비쩍 마른 여성들은 거의 벗다시피 한 채로 지나가는 남자들을 향해 손짓하고 있었다. 그리고 모두들, 한결같이 왕가의 문장을 담은 그 마차를 증오가 서린 눈초리로 힐끗힐끗 바라보고 있었다.

 "이......이게 대체......"

 "원래 성밖은 이렇습니다. 왕자님. 안쪽으로 들어가 계시죠. 별로 볼만한 광경이 못됩니다."

 옆에 있던 기사 하나가 네르크란스를 향해 무뚝뚝한 말투로 말했다. 그러나 네르크란스는 고개를 도리돌리 돌리며 계속 그들을 주시했다. 이미 기사단과 네르크란스의 주위에 몰려들어 먹을 것을 구걸하는 이빨이 다 빠진 노인들, 먹지 못해 뼈와 가죽만이 남은 것 같은 어린 아이들. 이제 어느 정도 놀람에서 가신 네르크란스는 누구하나 놓치지 않겠다는 듯 오히려 눈을 번뜩이고 있었다.

 "아뇨. 백성들은 볼만하다 안 볼만하다 하는 존재가 아니에요. 그리고 전 봐야 하는 의무가 있어요."

 귀족들이라면, 그것도 왕족이라면 더욱더 고개를 돌리며 치를 떨 장면이었다. 그러나 왕족의, 그것도 7살의 어린 나이의 왕자가 카랑카랑한 목소리로 말하며 실제로 눈길하나 돌리지 않자, 그 기사의 눈에는 잠시 이채로운 빛이 떠올랐다. 그러나 그 기사가 이채로운 빛을 띄건 말건, 네르크란스의 눈은 쭉 더러운 백성들을 향해 있었다.

 '내가......책에서 봐오던 것과는 너무나도 달라! 난 누님만의 행복을 책임지면 되는 줄 알았지만...... 이들 모두를 책임져야 한단 말이야?'

 순간 그의 작은 어깨는 무거운 부담감으로 떨렸다.



 그렇게 도심지를 지나, 이제는 밭이 있는 성의 외곽을 나가야 할 차례였다. 도서관의 옥상에서 보면 언제나 개미처럼 꼬물딱거리던 농부들이 보이던 그곳. 삶의 활력이 느껴지던 그곳. 그곳이라면 조금 다르지 않을까? 네르크란스는 약간 기대하는 표정으로 문이 열리기를 기다렸다. 그러나......
 도심지의 이들과 전혀 다를 것 없는 한결같은 모습들이었다. 좌절, 고통, 희망이라고는 전혀 보이지 안는 표정들. 당장 움직이기도 힘들어 보이는 피골이 상접한 얼굴. 오히려 움직이며 강제로 노동을 해야 했기에 더욱 힘들어 보였다. 하나 둘씩 그들이 무슨 일인가 싶어서 마차에 모여들고...... 그 모습이 더 뚜렷이 보이자 네르크란스는 다시 실망하며 고개를
 숙였다. 아니, 숙이려고 했다.

 "응?"

 한 남자가 왕자의 눈에 들어왔다. 20대 초반 정도 되었을까? 다른 이들과 별로 다를 것은 없는 모습이었다. 삐쩍 마르고 옷이 더럽고 얼굴에는 때 국물이 흘러내리고...... 하지만 왕자의 눈에 그는 다른 이들과 전혀 달라 보였다. 왕자가 행차했음에도 불구하고 자신은 알바 아니라는 듯. 내리치는 곡괭이 하나하나에 힘이 들어 있었고, 무엇보다 그의 표정은 다른 이들에 비해 한없이 맑아 보였다. 흘러내리는 땀을 더러운 소매로 연신 문지르면서도 그는 행복해 보였다. 다른 이들은 태양 빛에도 힘겨워 했지만 그는 태양을 흘낏흘낏 보며 태평스럽게 날씨 좋다는 표정이었다.

 그것이 왕자와 농부의 첫 만남이었다.





 "왕자님. 이제 내리시죠."

 기사가 마차의 문을 열며 말했다. 아까 네르크란스와 잠시 대화를 나누던 그 기사였다. 왕자의 의외의 면을 보아서인지, 그 기사의 말투는 많이 부드러워져 있었다. 그러나 네르크란스는 진흙 속에서 보석이라도 발견 한 듯. 한 곳을 향해 뚫어져라 시선을 보내며 마차에서 내릴 생각을 하지 않고 있었다.
 "왕자님?"

 왕자가 내릴 생각을 하지 않자 기사는 고개를 갸우뚱거렸다. 그러나 곧 그 왕자는 기사로써는 생각지 못한 행동을 했다.

 "와......왕자님?!"

 네르크란스는 그 기사를 밀어 재치고 마차에서 뛰어내려 어느 곳을 향해 달려가기 시작했던 것이다. 그 바람에 말 위에 올라타 있던 기사단은 모두 허둥지둥 말 위에서 내려 네르크란스를 쫓아갔고, 그 밀쳐진 기사도 허겁지겁 일어나 왕자를 쫓았다.

 "호오...... 저 녀석인가 본데? 뭘 하려는 거지?"

 모여든 일행들 중에서 뒤쪽에 속해 있던 금발의 남자. 기르넨이 호기심 어린 눈길로 달려가는 네르크란스를 바라보았다. 그 옆의 로이안 역시 턱을 만지작거리며 기르넨과 비슷한 표정으로 네르크란스를 보고 있었다. 다만, 그들의 뒤쪽에 카이젤만은 그 어린 네르크란스가 바둥거리며 달려가는 곳. 즉 왕자가 주의 깊게 보던 그 농부 쪽을 바라보며 그 이지적인 검은 눈동자를 번쩍거리고 있었다.

 '자신이 나왔음에도 감히 환영하지 않는 저 농부를 처벌하러 가는 것인가, 아니면 그의 우직한 정신에 반해 달려가는 것인가. 여기서 네 녀석의 가치가 결정된다.'

 카이젤은 정신이 네르크란스에게로 빠져 있는 둘을 뒤로하고 슬그머니 빠져나왔다. 좀 후에 있을 것으로 추정되는 그 농부와 네르크란스와의 대화를 듣기 위해서였다. 평소 같으면 그런 카이젤의 움직임을 눈치채지 못할 두 사람이 아니었지만, 애석하게도 그 둘은 현재 네르크란스에게 빠져들어 있었다.

 왕자는 뛰었다. 제 아무리 활동적이고 수수한 복장이라 하지만, 그래도 왕자가 입는 옷인데 안 호화스러울 리가 없었다. 그런 옷이 밭의 흙에 의해 더렵혀지고 있음에도 불구하고 계속 뛰었다. 물론 키가 크고 언제나 훈련으로 단련되어 있는 그 기사들이 아둥바둥 뛰어가는 네르크란스를 못 잡을 이유는 없었지만, 어찌 감히 왕자의 몸에 손을 대서 잡는단 말인가! 다른 곳이라면 모르지만 이곳, 왕권이 이상할 정도로 강한 다크 우드에서는 어림도 없는 일이었다. 그저 죽을상을 지으며 왕자가 멈춰주기를 기원하며 소리를 지를 수밖에. 그리고 아무 일도 없기를 기원할 뿐. 다행히 왕자는 별탈 없이 원하는 곳에 이르렀다. 옷이 많이 더러워졌지만 별로 개의치 않는 듯. 그 농부는 네르크란스가 곁에 왔음에도 여전히 눈치채지 못한 듯 자신의 일에만 몰두하고 있었다. 한동안 호기심 어린 눈길로 그를 바라보던 네르크란스는 조심스럽게 입을 열었다.

 "저기...... 당신. 뭐가 그리 즐겁나요?"

 "응? 꼬마야. 여기는 더러우니 저기 길가로 가서 놀렴."

 네르크란스의 어린 목소리에 그는 벙긋 사람 좋은 웃음을 띄며 말했다. 사각턱에 쪼잔쪼잔하게 나있는 털, 붉고 짧은 곱슬머리, 파란 뱁세눈. 특이한 용모의 남자였다. 물론 잘생겼다고는 할 수 없는 쪽으로. 그는 사람 좋은 미소로 네르크란스를 주시하다고 곧 뒤에서 자신을 노려보고 있는 기사들을 보며 고개를 갸웃거렸다.

 "이 놈! 이분이 누구신줄 알고 감히 그렇게 고개를 쳐드는 것이냐!! 네르크란스 폰 다크우드 왕자님이시다! 어서 고개를 숙이지 못할까!"

 그제서야 뒤에 기사단들이 따라온 것을 눈치챈 네르크란스는 순간적으로 그의 정강이를 차주고 싶었다. 아니 왜 따라와서 훼방이란 말인가! 저 남자가 웃으며 일하는 이유를 듣고 싶었는데! 그와 조용히 대화를 나누고 싶었는데! 물론 상황이 그럴 경우가 아니었지만 말이다. 네르크란스는 고개를 도리도리 저었다. 이제 저 농부와 속 편하게 대화를 할 수는 없을 것이다. 그런데.

 "이런, 제가 실례를 범했습니다. 부디 저의 무례를 용서해 주십시오. 왕자님."

 그는 전혀 엑센트 없이 담담한 말투로 자신의 잘못을 빌었다. 정말로 실수였으니, 자신이 잘못했으니 용서해달라는 순수한 의도가 담긴 그런 말투였다. 마치 80먹은 노인네를 넘어뜨리고 미안해하는 것과 똑같다고나 할까. 그의 담담한 태도에 네르크란스는 활짝 웃으며 다시 발끈하려는 그 기사에게 살며시 눈초리를 주고는 다시 입을 열었다.

 "아녜요. 오히려 당신의 일을 방해한 저의 잘못이 커요. 그것보다...... 몇 가지 물어 보고 싶은 것이 있는데 대답을 해주시겠어요?"

 "왕자님이시니까 당연히 대답해드려야지요."

 냉큼 말하는 그의 대답이 마음에 안드는 듯 네르크란스의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 자기가 왕자니까 들어준다?

 "그럼, 제가 그냥 동네 소년이라면 어떤 대답을 하셨겠어요?"

 "꼬마야. 아저씨 일하는 중이니 나중에 점심 먹을 때 오면 대답해주마...... 라고 했겠지요."

 그는 이번에도 아무런 주저 없이 냉큼 말하고는 벙긋 웃었다. 그 바람에 네르크란스도, 기사도 모두 어이없는 표정을 지었다. 그리고 밭을 갈던 일꾼들 사이에 껴 있는 카이젤 대공도 살며시 입이 벌어졌다. 다만 옆에서 보던 다른 이들은 모두 혀를 차며 그럴 줄 알았다는 식으로 고개를 끄덕이고 있었다. 잠시 후, 그 기사들의 얼굴은 점차 험악하게, 네르크란스의 입주변이 꿈틀거리기 시작했다.

 "네 이......!!"

 "아하하하하하하!!!!!"

 호통을 치려던 기사는 갑자기 광소를 터트리는 왕자를 보더니 당혹한 표정을 지우지 못했다. 지금 저 왕자는 왜 웃는 것일까? 그러나 그 농부는 자신은 잘못한 적 없다는 듯 여전히 벙긋 웃는 얼굴로 네르크란스를 바라보았을 뿐이었다. 한참동안 웃은 네르크란스는 눈가에 고인 눈물을 손가락으로 문질렀다.

 "좋아요. 그럼 나중에, 점심 시간에 저에게 시간을 좀 내주시길 부탁하겠습니다. 아, 이 정도는 물어 봐도 괜찮겠지요? 이름이 뭔가요?"

 "라이넬, 라이넬입니다. 왕자님."

 "네. 감사합니다. 나중에 또 찾아뵙고 싶군요."

 라이넬. 네르크란스는 가슴속에 평생 동안 남을 이름. 하지만 지금은 그저 별일이 아니라는 듯 그렇게 고개를 끄덕이며 덤덤히 받아들이고 원래 있던 곳인 성문이 있는 쪽으로 몸을 돌렸다. 그리고 라이넬은 주위에 몰려든 사람들은 상관없다는 듯, 콧노래를 흥얼거리며 곡괭이를 들었다.

 "흠......"

 그리고 인파 속에 섞여 있는 카이젤의 두 눈은 번뜩거리며 다시 허둥지둥 성문 쪽을 향해 걸어가는 네르크란스를 주시하고 있었다. 그의 입가는 조금 올라가 있었다. 남들이 보면 표정이라 할 것도 없겠지만, 그를 아는 자들이 본다면 다들 초상화라도 한장 그려 놓자고 할 만큼 놀라운 표정 변화였다. 한참 카이젤이 혼자만의 공상에 빠져 흐뭇하게 네르크란스를 바라보고 있는 그때, 누가 카이젤의 어깨를 툭쳤다. 역시 보일 듯 말 듯하게 그가 미간을 찌푸리며 뒤를 돌아보자, 옆구리에 팔을 대고 약간 못마땅한 듯 고개를 기울이고 있는 기르넨의 모습이 보였다.

 "이봐. 왜 말도 없이 사라져?"

 "아아, 미안하군. 저 녀석을 좀더 가까이에서 보고 싶었다."

 기르넨임을 알아본 카이젤은 순순히 미안하다는 말을 입에 담았고, 기르넨은 묵묵히 고개를 끄덕이고는 요상한 표정으로 네르크란스를 바라보았다. 궁시렁 거리는 것이 무언가 마음에 안드는 듯. 이미 인체를 초월한 기르넨인 만큼 저 농부와 네르크란스의 대화를 들은 듯 했다. 형식은 다르지만 로이안 역시 마찬가지. 다만 로이안은 기르넨과는 달리 싱글싱글 웃는 얼굴에 약간 진지함이 배겨져 있었다.

 "훌륭하군요. 아직 더 지켜봐야겠지만...... 아무래도 형의 짐작이 맞을 듯 합니다. 호랑이 자식이겠어요."

 "음......"

 카이젤은 묵묵히 고개를 끄덕이며 로이안의 말에 동의했다. 그렇게 한 명은 못마땅한 시선을 보내며, 다른 둘은 감탄한 듯 네르크란스를 바라보았다.

 "자, 이만 가볼까요? 저 왕자를 더 이상 기다리게 하는 것도 실례네요. 실피아!"

 말이 끝남과 동시에 로이안은 손가락을 툭 튕겼다. 그리고 실피아란 말이 끝남과 동시에 초록색 기운을 띈 바람들이 로이안의 중심으로 몰려들었다.
 쿠오오오~~

 "으헉!!! 저게 뭐야!!"

 "피......피해라!!!"

 일반인의 눈에도 보일 만큼의 선명한 초록색의 기운이었다. 그런데도 불구하고, 로이안의 근처에 있던 사람들은 아무도 그 바람의 존재를 느끼지 못했다. 신기한 일이었지만, 눈앞에 보이는 것에만 급급하여 도망가는 사람들은 아무도 느끼지 못했다. 검을 빼어들고 네르크란스의 주위를 둘러 서 있던 기사들 역시 마찬가지였다. 다만 카이젤과 기르넨만이 옆에서 얼굴을 까딱거리며 서 있었을 뿐. 그 초록색의 기운은 한곳으로 뭉쳐져 갔고, 그곳에는 초록색 머리의 아름다운 여인이 서 있었다. 그녀는 역시 초록색인 눈을 반짝거리며 주위를 둘러보더니, 곧 옆에 서 싱글싱글 웃고있는 로이안을 향해 활짝 웃었다.

 "부르셨나요 로이안?"

 "응. 미안해. 에스민을 보고 있었어?"

 "네. 하지만 괜찮아요. 옆에 유모도 있었으니까. 그리고 알잖아요. 전 당신이 부르면 언제라도 올 준비가 되어 있다는 것."

 "고마워 실피아."

 그리고 실피아와 로이안은 서로를 바라보며 싱긋이 웃었다. 그 바람에 다들 어안이 벙벙한 표정으로 그 둘을 바라보았다. 왜 갑자기 밭 두렁길에서 (이건 과장. 그냥 옆에 밭이 있는 깨끗한 길임.) 에로질이란 말인가! 그러나 다들 그런 경멸 어린 시선이 아니었다. 실피아의 아름다움은 상상을 초월했기에. 정령이거니와 제국 내에서도 3대 미인 중에 당당히 첫 번째의 자리를 차지하고 있는 그녀가 아닌가! 다만 지겨울 만큼 본 옆에서 기르넨은 역시 저것들은 붙여 두면 안된다니깐 하며 어쩌구 저쩌구 투덜거렸고, 카이젤의 얼굴도 미세하게 끄덕여지고 있었다.

 "실례합니다. 혹시 로이안 대공이신가요?"

 한참 에로질 중에 네르크란스가 슬며시 끼어들었다. 네르크란스가 일단 이곳에 나온 명목은 삼대공의 환영 마중이니까. 실피아라는 이름에 그는 혹시나 하는 얼굴로 빼꼼히 로이안을 올려다보고 있었다. 네르크란스의 옆에 기사들은 검은 다시 집어넣었지만 혹시나 싶어 다들 긴장하고 있는 상태였다. 로아인은 여전히 생글거리는 얼굴로 실피아의 손을 살짝 잡고는 천천히 네르크란스에게 다가갔다.

 "그렇습니다. 네르크란스 왕자. 제가 로이안 폰 다그넬. 이쪽은 저의 아내 실피아 폰 다그넬입니다."

 역시! 네르크란스의 얼굴은 단박에 환해졌다.

 "저를 알고 계시다니! 영광이에요! 처음 뵙겠습니다. 저는 네르크란스 폰 다크 우드 제 1 왕자입니다. 어? 그런데 나머지 분들은? 함께 오신다는 연락을 받았습니다만?"

 그러자 로이안은 엄지 손가락으로 뒤를 가리켰다. 뒤쪽에 서있는 흑발의 중년 남자와 금발의 청년. 한눈에 카이젤 대공이라는 것과 기르넨 대공이라는 것을 알아본 네르크는 아둥바둥 달려갔다.

 "처음 뵙겠습니다. 카이젤 대공 전하. 그리고 기르넨 전하. 오시느라 수고 하셨습니다."

 정중한 네르크란스의 인사에 카이젤은 만족한 듯 입고리가 살짝 올라갔고, 기르넨은 당당히 카이젤 대공과 자신 사이에서 기쁜 듯 미소짓고 있는 네르크란스의 멱살을 잡아 올렸다. 멱살? 다들 놀라운 눈길로 기르넨을 주시했고, 잡혀 있는 네르크란스도 놀란 듯 두 눈을 크게 뜨고 그의 얼굴을 바라보고 있었다.

 "만나서 반갑군 애늙은이. 하지만 내 이름을 카이젤 저 녀석 뒤에 붙이지 말라구. 내가 먼저야 먼저! 왜 너 같은 애송이 녀석까지 내 이름은 저 녀석 뒤 인거냐?! 앙? 내가 무식한 칼잡이라고 무시하는 거야? 내가 덤이냐 앙?"

 카이젤과 로이안은 동시에 한숨을 내쉬었다.



 다각다각.
 네르크란스가 타고 온 마차는 육두 마차였고 상당히 크다는 얘기다. 그 말은 한 마차 안에 다 타고 있다는 얘기다. 기사들은 그 유명한 삼대공들이 저렇게 간소한 복장에 수행인원 하나 없이 나타날 줄은 생각을 못했는지 허둥거렸다. 그들은 물론

 "우리는 그저 친선 차 방문하러 온 것이지, 결코 외교나 군사적 문제로 온 것이 아닐세. 그래서 평소 차림으로 온 것이니 무례를 용서하게."

 라는 카이젤의 말에 멍히 고개를 주억거릴 수밖에 없었다. 어쨌든, 마차안은 상당히 조용했다. 실피아와 로이안, 그리고 카이젤은 유심히 네르크란스를 관찰하듯이 바라보고 있었고, 그 네르크란스는 좀 전의 일 때문인지 기르넨의 눈치를 슬쩍슬쩍 보고 있었다. 상당히 무례한 일이라고도 할 수 있었지만 어린 왕자는 삼대공에 대해 품어온 상상이 너무나 컸기에, 더군다나 설마 불만을 가진다 하더라도 감히 이런 소국의 왕자로써는 건드릴 수 없는 위치에 있는 기르넨이기에 조용히 넘어 갈 수밖에 없었다. 그리고 정작 당사자인 기르넨은 한 쪽 다리를 쭉 뻗어 마차의 반대편 자리에 올려놓고, 창가 쪽에 턱을 괸 채 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.

 "흠. 네르크란스 왕자라고 하셨소?"

 침묵을 깨고 먼저 말문을 연 건 기르넨과는 대조 되게 정자세로 앉아 있는 카이젤이었다. 그의 착 가라앉은 목소리에 네르크란스는 퍼득 정신을 차리며 자리를 바로 잡았다.

 "네넷! 카이젤 대공 전하. 아, 그리고 말씀을 낮춰 주세요. 제가 듣기 불편합니다."

 "흠. 그럴 수는 없소. 특별히 아직 안면이 서로 익숙한 것도 아니고, 그래. 올해로 몇 살인지 물어 봐도 되겠소?"

 카이젤의 면도된 턱 부근을 만지작거리며 네르크란스에게 말했다. 카이젤의 정중한 어조에
 두 손을 무릎 쪽으로 모은 네르크란스는 긴장한 목소리로 대답했다.

 "네넷, 올해로 7살이 되었습니다. 아, 혹시 제가 어려서 그러신가요? 그렇다면 사죄드리겠습니다. 하지만 마땅한 사람도 없고 왕자는 저 뿐이라......."

 "아니 그런 것은 아니고...... 7살이라, 위로 누님이 하나 있다고 들었소만?"

 그러자 네르크란스의 긴장되었던 얼굴이 단번에 활짝 웃는 모습으로 바뀌었다. 급심한 표정 변화에 카이젤 대공의 입가가 살짝 움직일 정도였다.

 "넷! 네르스넬리아 폰 다크우드! 저의 누님 되십니다!"

 "후훗, 네르크란스 왕자는 누님을 많이 좋아하시나 봅니다?"

 옆에서 보고 있던 로이안이 슬쩍 끼어들었다.

 "이런 말씀드리기 좀 송구스럽습니다만..... 저희 누님은 곧 제국의 삼대 미인에 견줄 정도의 분이세요. 그뿐만이 아니라 학식, 검술, 그리고 마법까지 익히고 계시고요. 제 아무리 제국의 삼대 미인중 한분이신 실피아님이라고 하셔도 각오하시는 것이 좋을 겁니다. 후후후."

 "호오...... 흠 그래, 가족들에 대해서 계속 얘기를 좀 들었으면 좋겠소."

 네르크란스는 그 이후로도 싱글벙글 웃으며 네르스넬리아에 대한 칭찬을 늘어놓았다. 그리고 그 모습을 카이젤은 진중한 눈길로 바라보고 있었다. 그리고 가끔 아버지 얘기가 나올 수 밖에 없을 때에는 약간 안색이 흐려지는 것도 잊지 않았다. 네르크란스에게 이런 저런 얘기를 듣는 동안 왕궁에 도착한 삼대공은 곧 응접실로 안내되었다.

 "그럼 전 잠시 실례하겠습니다. 전하께 삼대공 여러분께서 오셨다고 아뢰어야 하니까요."
 네르크란스가 살며시 문을 닫고 차를 따르던 시녀까지 밖을 나가자, 그때까지 잠에서 막 깬듯한 멍한 눈길로 있던 기르넨의 눈이 반짝하고 빛났다.

 "흠. 역시 네르에델은 제거해야 하는 인물인 것 같군."

 "후. 듣고 있었나?"

 카이젤의 반문에 기르넨은 살며시 고개를 끄덕였다. 그리고 로이안은 약간 경외스런 눈길로 기르넨을 바라보았다. 기르넨 자신은 무식한 칼잡이 라고 하지만, 과연 저 사람의 머리를 이해 할 수 있는 사람이 자신과 카이젤 형을 빼면 몇이나 될까? 보통은 무식한 검사라고들 하지만, 기르넨은 그 예외대상에 속했다. 가볍게 행동하는 듯하지만 하나하나가 치밀하다 할 정도로 계산적으로 움직이는 존재가 기르넨이었다. 가끔 그를 잘 알고 있는 로이안이 오싹할 정도로 말이다.

 "보통 술 주정 정도나 부리는 아버지에게 살기를 보내지는 않지. 하지만, 그 녀석의 눈길은 확실히 살기로 빛나고 있었어. 아마 곧 암살을 실행할지도 몰라. 그 정도로 깡도 있는 녀석이야. 확실히 인재지. 하지만 카이젤. 알고 있겠지만 저런 녀석은 네 녀석의 후계자 자리에 어울리지 않아. 피를 부를지도 몰라. 난 반대다."

 "그런 걱정해달라고 부탁 안 했다. 좀더 지켜보면 알겠지만...... 일단은 합격점이군."

 그러나 그런 기르넨을 능가하는 것이 카이젤 대공이다. 카이젤 대공의 합격점이라는 말에 로이안과 기르넨은 둘다 놀란 듯한 표정을 지었다. 로이안 역시 기르넨의 생각과 비슷했기 때문이다. 다만 실피아는 대충 알고 있었다는 듯 살풋이 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "역시, 카이젤 대공이시로군요."

 "실피아?"

 실피아는 정령, 즉 너무나 순수하기 때문에 상대가 어떤 의지를 가지고 있는지를 알 수 있었다. 마음을 읽는 다는 것이 아니라, 너무나 깨끗한 물과 같기에 상대의 모습 그대로가 투영된다고나 할까?

 "저 소년. 확실히 굉장한 아이예요. 다만, 누군가 의지 할 자. 그리고 믿는 자가 있어야만 그 능력이 발휘되지요."

 실피아가 웃으며 말하자 옆에서 듣던 카이젤이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

 "확실히, 저 녀석은 피를 부를지도 모른다. 다만, 그 네르스넬리아라는 공주가 없을 경우의 얘기지. 그녀의 아버지 얘기를 할 때 살기를 띄는 것은 눈치를 채도, 그녀의 누님에 대해서 얘기를 할 때의 눈치는 살피지 못했나? 그녀와 함께 저 녀석이 수중에 들어온다면, 혹 그 외에 소중한 존재와 함께라면, 저 녀석은 나의 후계자로써는 부족함이 없다."

 카이젤의 설명에 로이안과 기르넨은 무의식적으로 고개를 끄덕였다. 듣고 보니 과연 그랬다. 그녀의 누님인 네르스넬리아에 대해서 얘기를 할 때는 정감으로 빛나는 그런 눈동자였다. 그때, 문이 열리더니 네르크란스가 약간 어두운 표정으로 쓴웃음을 지으며 들어 왔다. 그의 아버지를 만나서 그러는 듯.

 "가시죠. 네르에델 전하께서 기다리고 계십니다."

 "음, 그러도록 하겠소."

 카이젤과 기르넨은 고개를 끄덕이면서 먼저 앞장 서 가는 네르크란스의 뒤를 쫓았다. 그리고 그런 그들을 따라가려던 로이안은 뭔가 깨달은 듯 잠시 멈춰서 중얼거렸다.

 "그렇다면...... 저 왕자의 소중한 것을 없애버린 자는 결코 저 녀석의 마음을 얻지 못한다는 얘기도 되는 것인가?"

 "로이안?"

 "아아, 아무것도 아니야. 지금 갈게."

 실피아의 의문 어린 목소리에 로이안은 아무것도 아니라는 듯 고개를 젓고는, 다시 생글생글 웃으며 그녀의 손을 잡고 따라 나갔다.

 소중한 것을 없애버린 자는 저 녀석의 마음을 얻지 못한다는 얘기도 되는 것인가?

 '그래, 카이젤은 나의 소중한 라이넬을 뺏어간 사람......'




 "후우...... 잠깐 쉬어도 될까 라나?"

 "네."

 라나는 차분히 대답했다. 그의 어렸던 생활. 책에는 그저 카이젤 공국의 엔드레시아 공작은 다크우드의 폭군 네르에델 폰 다크우드를 처형하고, 네르크란스 왕자와 네르스넬리아 공주 역시 처형했다. 그리고 다크 우드 멸망. 이라고 간단히 적혀 있을 뿐이지만, 실상으로는...... 라나는 바람이 불어 시려운 손을 주머니에 넣으려다가, 네르크의 하얀 손이 축 늘어져 있는 것을 보고서는 살며시 그의 손을 잡았다. 네르크의 손은 차가운 듯하지만 그 속에서는 따뜻함이 느껴졌다. 라나를 살짝 놀란 눈길로 바라보던 네르크는 그녀가 얼굴을 약간 붉힌 체로 자신을 바라보자 한쪽 눈을 살짝 찡그리며 입가를 스륵 올렸다.

 "그래...... 라이넬을 만난 것은 삼대공들 때문이었지. 하지만 그 당시에는 별로 중요하게 생각하지 않았어. 그저, 특이한 사람이구나 하면서 호기심을 가졌을 뿐이야. 오히려 삼대공들에게 깊은 호의를 가졌지. 그래 그 사람들은 나에게......"





 "뭐라......고 하셨습니까?"

 "카이젤 공국의 후계자 자리가 탐나지 않는가 라고 물었소."

 네르크란스는 너무나 의외의 소리를 들은 탓에 두 눈을 깜빡거리며 카이젤을 바라보았다. 그러나 카이젤은 여전히 눈 한번 깜빡거림 없이 네르크란스를 주시하고 있었다.

 "저기 그러니까......."

 "에이 젠장! 역시 애늙은이 답게 좀스럽군! 야! 그러니까 쉽게 말해주마! 너네 아버지 어떻게 해줄까? 앙?!?"

 더듬더듬 입을 여는 네르크란스가 마음에 안 들었는 듯 기르넨이 버럭 소리를 지르며 쇼파에서 일어났다. 놀란 와중에도 네르크란스는 아버지라는 말이 나오자마자 반사적으로 인상을 찌푸렸다. 그러나 차마 싫다는, 증오하며 죽이고 싶다는 말은 하지 못했다. 이곳은 다크 우드. 그의 아버지의 나라니까. 그리고 또 어디에 누가 숨어서 이 대화를 듣고 있을 지도 모르는 일이었다. 그러자 네르크란스의 심정을 대충 눈치챈 로이안이 싱긋 웃으며 말했다.

 "안심해요 네르크란스 왕자. 확실히 천장에 두명, 바닥에 세명 정도의 기운이 느껴지긴 하지만 이미 차단해 두었는걸요. 아무런 대화를 듣지 못할 겁니다. 그렇지 실피아?"

 "네. 이곳에서의 대화가 밖으로 벗어날 일은 없습니다. 안심하고 대화를 나누세요. 네르크란스 왕자님."

 그러자 네르크란스의 눈물이 글썽거렸다. 그 동안 쌓였던 것이 얼마나 많았던지, 7살의 어린 나이에 목숨의 위협을 받을까 두려워 말을 가려 하는 것은 참기 어려운 일이었다. 한방울한방울 눈물이 네르크란스의 바지위로 떨어졌다.

 "누......누님이 매일...... 그리고 어머니도 아버지의 손에 의해 죽었어요. 들은 바로는 아주 착하신 분이고 아버지를 정성으로 섬겼다고 해요. 사실, 어머니에게는 정혼자가 있었는데, 왕궁의 연회에서 아버지의 눈에 띄어 겁간을 당하시고는......"

 으득
 누군가의 입에서 이를 가는 소리가 들려왔다. 아마 이미 이를 드러내고 있는 기르넨의 입에서 나온 소리일 것이다. 그 이후로도 네르크란스의 입에서는 네르에델의 악행에 대한 이야기가 끊기지 않았다. 비록 주관적인 요소가 끼어있다지만 누가 들어도 그는 당장 죽여버려야 할 것 같은 사람이었다.

 "그럼 뭐하고 있었던 거냐! 당장 들고일어나면 될 것 아니냐!"

 "하지만!! 아버지는 다크 스타의 수호를 받고 계십니다. 보통 사람들로는 대항할 수조차 없어요. 아시겠지만...... 저희 왕국은 조그마한 나라입니다. 소드 익스퍼트의 기사도 채 50명이 되지 않습니다. 그러니...... 더군다나 그 중의 절반은 아버지에게 절대로 충성하는 분들입니다. 아버지도 그들에게는 잘 대해주시는 편이구요."

 기르넨의 불같이 화를 내며 네르크란스를 향해 손가락을 놀렸다. 그러나 네르크란스도 이번에는 이를 꽉 깨물고는 차근차근 기르넨에게 나라의 사정을 설명했다. 나라에 대한 기밀? 그런 건 일부러 숨기려고 해도 이미 삼대공은 다 알고 있을 것이고, 그리고 숨긴다 해도 공국 중 하나만 나서면 이런 나라는 1주일 안에 점령 될 수 있었다. 군사력이 가장 약한 로이안 공국만이 나서도 말이다. 카이젤은 눈물이 글썽거리면서도 차분히 설명하는 네르크란스를 보며 고개를 끄덕거렸다.

 "흠, 그래, 알겠소. 그럼 다시 한번 말씀을 드리겠소. 저희가 당신의 아버지를, 다크우드란 나라를 지도에서 없애드리지. 그러니, 이 나의, 카이젤 공국의 후계자 자리를 맡아 주시겠소? 조건은 이것뿐이고 정치에 뜻이 있다면 나쁜 조건은 아닐 것이오. 오히려 좋은 기회라고 할 수 있지 않겠소?"

 그러나 의외로 네르크란스는 고개를 도리도리 저었다. 그 바람에 거절할 줄은 생각도 못했던 로이안은 눈이 살짝 커졌고 카이젤 역시 눈썹이 움찔거렸다.

 "거절합니다. 저 역시 왕자니까요. 저 사람의 핏줄이건 아니건, 이 나라는 제가 책임질 것입니다. 제 손으로 누님과 모든 백성을 행복하게 만들어 줄 겁니다. 그리고 전 이 다크 우드란 성을, 비록 아버지에 의해 많이 훼손되었어도 자랑스러운 성을 버릴 생각은 없습니다."

 "훗, 어린애의 치기냐?"

 "무슨 말씀이신지요?"

 기르넨은 피식 웃고는 다시 쇼파를 향해 몸을 털썩 던지며 빈정거리듯이 말했다. 그는 도저히 네르크란스가 마음에 들지 않는 듯했다.

 "네 누나, 보아하니 비중에 모든 백성 정도의 위치로군. 그 누나가 매일 괴롭힘을 당하고 있다며? 하루라도 빨리 벗어나게 해줘야 하는 것이 너의 사명 아니냐?"

 "그......그건......."

 네르크란스는 버벅거리며 잠시 말을 못했다. 확실히 여기서 삼대공의 힘을 빌리면 쉽게 고통에서 벗어날 수 있지만 다크우드라는...... 나라는 이곳에서 사라지게 된다. 아버지에 대한 증오심은 있을지 몰라도 위대한 선조들에 대한 책을 읽으며 자랐기에 그들에 대한 존경심과 경외감은 가지고 있는 네르크란스였다. 그런 나라 자체를 버리라는 것 받아들이기 힘든 말이었다. 한참 네르크란스가 할말을 찾고 있을 때, 실피아가 손가락을 하나 들어 올리며 입술에 가볍게 가져다 되었다.

 "누군가 왔다는 소리가 들리네요. 지금 차단을 풀 테니까 이제부터는 말 조심해주세요?"

 그러자 네르크란스는 바싹 긴장했다. 물론 실피아가 처단했다고 했으니 확실한 일이겠지만, 역시 무서운 것은 무서운 것이다. 더군다나, 로이안 대공의 말로는 천장과 바닥에 사람이 숨어 있다고 했으니...... 혹시라도 세어 나가기라도 했다는 자신은 그 날로 죽은목숨인 것이다. 그러나 수많은 사선을 넘어온 삼대공은 그저 누군가 하는 표정이었다.

 "들어오라고 하세요."

 실피아가 차단을 풀었는 듯 네르크란스에게 말했다. 그러자 네르크란스는 허둥거리며 밖을 향해 문을 열라고 지시했고, 그 문이 열리면서 들어온 것은 네르크란스 왕자를 쏙 빼 닮은 한 소녀와 회색머리의 여성이었다.

 "휴우......"

 네르크란스는 네르스넬리아임을 깨닫고 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러자 네르스넬리아는 그런 동생의 모습을 보며 싱긋 웃은 다음 삼대공들을 향해 예의를 갖추며 드레스의 하의를 살짝 들어 올렸다.

 "처음 뵙겠습니다. 저는 네르스넬리아 폰 다크 우드. 다크우드의 제 1공주입니다. 그 위명 높으신 삼대공 분들을 직접 뵙게 되어 무한한 영광입니다."

 "호오...... 같은 얼굴이라도 이렇게 다를 수가 있군? 한 사람은 애늙은이인데 한 사람은 이렇게 고고한 아가씨라니 말이야."

 가장 먼저 기르넨이 놀랍다는 듯이 네르스넬리아를 보며 감탄했다. 그러자 네르크는 입술을 삐죽 내밀었다. 그러나 역시 네르스넬리아는 달랐다.

 "그렇게 봐주시니 감사합니다만, 제 동생은 애늙은이 같은 것이 아니라 생각이 깊은 것뿐입니다. 그리고 감히 기르넨 대공 전하의 말에 반하는 것도, 토를 다는 것도 아니나, 저 아이와 저는 일심동체나 다름없으니 앞으로 그런 말씀은 삼가 주셨으면 하는 작은 바램입니다. 물론 저의 말씀이 무례하다는 것은 알고 있사오니, 부디 하해와 같은 마음으로 용서해주세요."

 "어어? 어...... 어."

 청산유수 같이 흘러나오는 그녀의 말에 기르넨은 당황하며 버둥거리다고 곧 고개를 끄덕였다. 그리고 옆에서 로이안이 피식피식 웃으며 그가 당황하는 꼴을 보고 있었다. 이런 모습이 그 얼마 만이란 말인가? 천하의 카이젤 조차도 고개를 절로 돌리는 기르넨을 저렇게 당황하게 만들다니! 피식거리는 로이안과는 다르게 카이젤은 어느새 다시 눈을 번뜩이며 분석 모드에 들어가 있었다. 이미 첫 분석은 끝나 있었다. 역시 어린애답지 않은 고고한 행동, 사람을 대할 때에 편안한 듯하지만 분위기를 자기 주도적으로 이끌어 나가는 능력, 자신들의 위명이 눌리지 않고 눈을 똑바로 바라볼 수 있는 자신감. 이것은 교육으로만 이루어지는 것이 아니다. 타고난 천성적 카리스마가 필요한 것이다.

 '네르스넬리아 공주라고 했던가....... 네르크란스 왕자도 그렇고, 이런 소국에서 머물 인
 재들이 아니로군. 틀림없다. 나 카이젤의 이름을 받아도 충분하다. 서로서로를 도와 엄청난 발전을 이루겠구나. 이 둘이라면......'

 카이젤 대공은 자신도 모르게 입가가 스르륵 올라가고 말았다. 그것도 눈에 띌 정도로 말이다.! 입가만 올라가 있어 마치 비웃는 것 같은 표정이었지만. 그 충격적인 일에 당황하던 기르넨은 입을 쫘악 벌리고 말았고, 피식거리던 로이안도 쩌억 벌리고 말았다. 실피아 조차도 "어머..." 라는 말과 함께 입가를 살짝 손으로 가리는 것이 이것이 결코 흔한 사건이 아님을 알리고 있었다. 결국 기르넨은 자리에서 일어나 카이젤에게 검지손가락을 마구 휘둘렀다.

 "세상에!! 내가 네 녀석의 그 비웃는 표정을 본 것이 10년이 넘었다!! 루나랑 결혼할 때였지 아마?! 그때 네 녀석이 쪼개는 것 이후로 10년만이라고!! 기쁘냐! 그래 기뻐?!"

 기르넨의 호들갑에 카이젤은 다시 입가를 황급히 내리고 시선을 창 밖으로 돌렸다. 역시...... 이 녀석은 평생의 걸림돌이다. 자신은 웃지도 못한단 말인가? 옆에서 황당한 듯이 바라보고 있는 로이안 녀석과 실피아도 신경 쓰이고, 무엇보다 갑자기 이상한 분위기로 흘러가는 것에 고개를 갸웃거리는 저 남매가 가장 신경 쓰였다. 갑자기 철창에 갇힌 트롤의 기분을 견딜 수 없었던 카이젤은 자리에서 일어났다.

 "흠흠. 먼저 쉬도록 하겠소. 아, 그리고 네르크란스 왕자. 왕에게 말해두었으니 나갈 수 있을 것이오. 모르는 것을 그대로 덮어두는 일은 용납할 수 없는 일이잖소?"

 그 말을 끝으로 카이젤은 뚜벅뚜벅 발소리를 내며 밖으로 나가버렸다. 그러자 네르크란스와 네르스넬리아는 카이젤의 마지막 말에 의문의 가득한 표정을 지었다. 나갈 수 있다니 어디를? 그러자 옆에 있던 기르넨과 로이안 대공도 천천히 자리에서 일어나며 나갈 준비를 했다. 그리고 로이안 대공은 네르크란스에게 다가와 살짝 속삭거렸다.

 "그 농부에게 웃고 있던 이유를 물어 봐야겠지요?"

 "아!!"

 무슨 뜻 인줄 알아챈 네르크란스는 세삼 카이젤의 배려가 고마워졌다. 네르크란스는 이제 다시 못나갈 처지가 되었었다. 그 당시에는 상황이 영 아닌지라 그저 나중에 만날 것을 기약했지만, 사실상 네르크란스는 나갈 수 없는 몸이었다. 네르크란스는 자신은 생각도 못하고 있던 것을 배려해준 카이젤 대공에게 감사하는 마음으로 이미 그가 나가버린 문을 향해 살짝 미소를 지었다. 그리고 그 옆의 네르스넨은 사야카를 바라보며 살짝 고개를 끄덕이고 있었다.



 깊은 밤. 각자 방을 배정 받았음에도 불구하고 삼대공들과 실피아는 한곳에 모여 있었다. 그 이유는 어느 당돌한 소녀가 자신들이 나가기 전에 로이안에게 살짝 건내준 쪽지 때문이었다. 그들 넷은 조용히, 아무런 말없이 테이블에 앉아 가운데서 타오르고 있는 불꽃을 주시하고 있었다. 침묵을 깨고 가장 먼저 입을 연 것은 기르넨이었다.

 "생각보다는 엄청난 아가씨군. 처음 봤을 때부터 눈치채고 있었지만 말이야. 이제 그만 나오시지?"

 의외로 앉아 있는 사람들에게 하는 말이 아니었다. 그러자 로이안과 실피아는 자신들도 알고 있었다는 듯 살풋이 미소가 떠올랐지만 여기 있는 괴물들이 아닌 몸 자체 하나만은 순수한 인간인 카이젤은 눈썹을 꿈틀거렸다.

 끼이이이익.
 창문이 끼익 거리는 소리와 함께 검은 야행복과 두건으로 얼굴을 가린 한 사람이 소리 없이 들어 왔다. 가슴 부분이 튀어나온 것으로 보아 여자 인 듯. 다들 그녀를 주시하고 있을 때, 그녀의 등에서 무언가가 살짝 내려왔다. 금발의 소녀, 네르스넬리아였다.

 "고마워 사야카. 이제 복면은 벗어."

 "네 공주님."

 "놀랍군. 저 나이에 소드 익스퍼트 상급의 경지라, 이런 곳에 저런 인재가 숨어 있었을 줄이야. 몇 살이지?"

 기르넨이 나름대로 감탄스럽다는 듯이 말했다. 그러나 다음에 그녀의 입에서 나오는 나이는 온갖 수전을 다 겪은 삼대공으로써도 당황할 숫자였다.

 "올해로 12살이 됩니다."

 "......뭐라고?"

 다들 놀란 눈길로 사야카를 바라보았다. 아무리 봐도 12살의 나이로는 보이지 않는 그녀였다. 20대 초반, 좀 더 어리게 봐준다고 해도 10대 후반으로만 보이는 그녀였기 때문이다. 혹시 키메라인가 싶어 로이안을 바라보았지만, 로이안 역시 놀란 듯 고개를 살래살래 돌리고 있을 뿐이었다.

 "멋지군요. 그렇게 단절히 자신과의 과거를 버릴 수 있는 건가요?"

 "과거라고 할 것도 없습니다. 제 인생은 6살 때까지였었고, 잠시 멈추어 있다가 공주님을 만난 후 다시 흘러가기 시작했을 뿐입니다. 그러니 저는 12살입니다."

 실피아의 말에 사야카는 단호히 대답했다. 그러자 다들 그녀의 나이에서 몇 년간의 기억이 괴롭다는 것을, 그리고 그것을 단호히 없애버리고 새 인생을 시작한 것이라고 생각하며 인정하듯 고개를 끄덕였다. 그녀의 마지막 말로 대충 사정을 이해한 삼대공들은 그녀에게서 관심을 지우고, 이번엔 다른 소녀 쪽을 향해 고개를 돌렸다.

 "그래, 네르스넬리아 공주. 무슨 일로 이런 오 밤에 우리를 보자고 하시었는지?"

 카이젤이 말하자 네르스넬리아는 잠시 머뭇거리며 입술을 만지작거렸다. 그녀로써도 하기 어려운 말이었던 것이다. 물론 상황은 이렇게 비밀스럽게 왔다고는 하나 좀 전의 네르크란스 왕자의 경우와 비슷했다. 그러자 카이젤은 로이안을 바라보았고, 로이안은 고개를 살짝 끄덕였다.

 "안심하시오. 이 부근에 사람은 없소."

 그러자 조금은 안심한 네르스넬리이가 좀더 머뭇거리다가 조심스럽게 입을 열었다.

 "...... 저희를, 도와주실 수 없겠습니까?"

 "도와달라라...... 무엇을? 어떻게 도와달라고 하는 건지 나는 이해가 가질 않소만?"

 카이젤 대공이 모를 리가 없겠지만 그의 철저한 성격답게 일단 상대의 말을 들어 보자는 의미로 반문했다. 기르넨 대공의 의해 능구렁이 수법이라 불리는 대화법이 발동 된 것이다. 그는 결코 상대의 정확한 의도를 자신의 입으로 듣기 전까지는 확신하지 않았다.
 네르스넬이아의 입에서 나오는 말은 네르크란스가 울먹거리며 하던 말과 크게 다를 것이 없었다. 지금 현재의 나라 사정하며 자신의 아버지의 폭행들. 그리고 자신이 당하던 일들까지 스스럼없이 말했다.

 "제발 부탁드립니다. 이곳을, 이 다크 우드를 멸망시켜 주세요."

 이것이 그녀의 결론이었다. 그러나, 그녀의 바램과는 달리 카이젤은 도리도리 고개를 돌렸다.

 "물론, 나도 네르크란스 왕자에게 이 제의를 해보았소. 하지만 왕자는 공주와는 달리 생각하더군. 그는 이 다크 우드의 종속을 바라고 있었소."

 "네르......가 말인가요?"

 네르스넬리아눈 믿을 수 없다는 눈으로 카이젤 대공을 바라보다가, 그의 말이 사실인 것을 깨달은 후 고개를 떨구었다. 네르크란스가 그런 생각을 하고 있는 줄은 몰랐었다. 이런 대화를 시도해보지 않아서이기도 했지만, 그녀의 동생이라면 자신과 같은 생각을 하고 있을 줄 알았던 것이다.

 "하지만 그도 지금의 이상황을 타파한 길을 나름대로 궁리하고 있더군. 그러니 내가 뭘 어떻게 도와주란 말이오?"

 "저어..... 그렇다면 네르를 좀 도와주시면......"

 "어째서 우리가 그래야 하오? 무슨 이득이 있겠소?"

 카이젤이 단호하게 그녀의 말을 끊었다. 그러자 네르스넬리아도 말문이 막히고 말았다. 삼대공들이 자신들을 도와주어야 할 이유따윈 눈꼽만큼도 없었던 것이다. 서로 안지가 얼마나 되었다고 그럴 것이며, 또 친분으로 움직일 사람들도 아니었다.

 "하, 하지만! 이곳의 백성들이 고통으로 허덕이고 있습니다! 그것만으로도 삼대공 전화들께서 나설 이유로는 충분하지 않습니까?"

 뒤에 서있던 사야카가 말했다. 그러나 이번에도 카이젤 대공은 고개를 좌우로 돌렸다.

 "그것은, 적어도 네르크란스 왕자가 이 국가를 포기할 때의 얘기요. 하지만, 내가 보기엔 그는 성군의 자질이 있소. 그리고, 그는 이 나라를 포기하지 않으려 하오. 그럼 내가 할 수 있는 선택은 그에게 맡겨두는 것이오. 그리고 그는 나의 제의를 거절했으니 내가 그를 도와주어야 할 의무 따위는 없소."

 여기서 카이젤 대공은 자신의 후계자를 논했던 것에 대한 것은 일부러 쏙 빼놓고 얘기했다. 로이안과 기르넨도 그 점을 궁금히 여겼지만 일부러 끼어든다 해서 카이젤의 속셈을 망친다거나 하는 일은 하지 않았다. 그들은 절대적으로 카이젤을 신뢰하고 있었으니까. 네르스넬리아는 여전히 입술을 매만지다가 마침내 입을 열었다.

 "그럼, 제가 네르를 설득할 경우에는 받아 들여 주시겠습니까?"

 '됐군.'

 "물론이오."

 바로 이점이 카이젤이 노리던 점이었다. 그녀는 카이젤이 네르크란스에게 한 제의가 뭔지 모른다. 물론 안다고 해서 달라질 것도 없지만, 그녀는 네르크란스를 설득해 줄 것이다. 적어도 현재 그를 설득할 사람은 카이젤 대공이 보기에는 오직 네르스넬리아 뿐이었다. 설득이 된다면, 그렇다면 카이젤은 네르크란스를 후계자로 둘 수 있을 것이다. 그제서야 로이안과 기르넨도 카이젤의 속셈을 알아 차렸는지 피식 웃으며 의자에 몸을 깊이 파묻었다. 네르스넬리아는 그나마 약간 희망이 보이는 대답을 얻고는 약간 표정이 밝아지며 왔던 방법 그대로 다시 돌아갔다.

 "녀석...... 그 정도로 탐나는 존재라는 거냐?"

 기르넨이 모처럼 진지하게 대답을 구했다. 카이젤을 알고 지낸지 여언 수십년. 그가 이렇게 까지 인재를 탐내는 것을 몇 번 보지 못했던 기르넨이었기에 그 궁금증은 더욱 컸다. 그러나 카이젤은 그저 덤덤히 고개를 한번 끄덕일 뿐이었다.

 "그렇군. 그렇다면 녀석은......"

 "확실하다. 녀석이 마음먹고 뛰어든다면, 제 아무리 그 어떤 일이라도 엄청나게 발전할 것이야. 그 어떤 일이라도 말이다."





 "그럼, 이만 돌아가 보도록 하겠소."

 삼대공들은 이틀간의 짧은 방문을 끝내고 돌아가는 길이었다. 카이젤은 가기 전에 네르스넬리아에게 살짝 눈짓을 주는 것을 잊지 않았다. 그러나 그런 카이젤의 눈짓은 곧 네르크란스에 의해 흐트러졌다.

 "네! 카이젤 대공 전하. 저와 했던 약속. 잊지 말아 주시기 바랍니다."

 약속. 바로 네르크란스가 왕이 될 때까지 다크 우드를 견드리지 않겠다는 약속이었다. 그것은 네르크란스 스스로가 삼대공들에게 요구한 것이기도 했다. 비록 어린 아이의 치기라고는 하나, 네르크란스는 알고 있었다. 아무리 힘든 상황이라고는 하나 삼대공들에게 도움을 받으면 더 이상 다크 우드는 다크 우드로써 남지 못 한다는 것을, 즉 나라의 주체성을 잃어버린다는 것을 말이다. 네르크란스의 말에 기르넨과 로이안은 옳다는 듯 고개를 끄덕였지만 여전히 네르크란스에게 욕심이 많은 카이젤로써는 팔짱을 끼고 눈을 아래로 깔았을 뿐이다. 하지만 결국 그도 네르크란스의 말에 하는 수 없이 고개를 끄덕였다.

 "이것도 잊지 마시오. 우리의 도움은 일절 없을 것이라는 것을."

 "물론입니다."

 최후의 한번까지 떠보았건만 네르크란스가 자신만만하게 고개를 끄덕이자 카이젤은 할 수 없다는 듯 한숨을 푹 쉬고 마차위로 올랐다. 이들에게는 무조건 적으로 잘 보여야 할 이유가 있는 네르에델 왕은 끝까지 대접은 융숭했다. 이들의 말 한마디에 자신의 절대 왕조가 무너질 수도 있기 때문이다. 그러나 삼대공들은 그를 향해 비웃음만을 흘릴 뿐.

 "그럼, 우린 더 이상 여기에는 신경을 끄자구. 보나마나 저 왕자, 몇 년 안에 뒤집어엎을 거야. 저 녀석 충분히 그럴 능력도 있는 녀석이더라."

 "후훗, 카이젤 형. 안됐군요. 그래도 아직 세상은 넓으니까 좀 있으면 형의 후계자를 찾을 수 있을 거예요."

 그러나 카이젤은 여전히 창 밖을 내다보고 있었다. 이리저리 힘겨운 생활을 하는 국민들이 그의 눈에 들어왔다. 그 모습들을 보며 카이젤은 눈에 조금 힘을 주었다.

 '그때가 언젠 줄 알고 기다린단 말인가? 그렇다고 나의 수중에 들어온다는 보장도 없다. 흠...... 여차하면 차라리......'

 카이젤의 이 결심이 훗날 다크 우드의 멸망을 초래할 계기가 된다.



 "루루루루!!"

 네르크란스는 여전의 그 검은 활동복 복장을 또다시 입어서 옷시중을 드는 시녀들에게 눈길을 받고 있었다. 그러나 말릴 이유도 없는 것이, 이번에 네르크란스가 나가는 곳은 성문 밖이기 때문이었다. 예전의 그 라이넬이란 농부를 만나러 가는 것이다. 시녀들에 의해 옷을 다 갈아 입자, 네르크란스는 쪼르르 마차가 있는 곳으로 달려나갔다. 시녀들은 속으로 '어린 왕자가 왜 이렇게 빨리 달리는 거야?!' 라며 치맛자락을 잡고 후다닥 네르크란스의 뒤를 따라갔다.

 "어서 오십시오 왕자님."

 이번에는 왕자가 사적으로 왕궁을 나가는 거라, 전에 삼대공을 환영하기 위해 나간 인원수들보다는 훨씬 적었다. 물론 마차도 화려한 6두 마차 따위는 아니었다. 그러나 이런 점들이 네르크란스의 마음을 더욱 홀가분하게 만들었다.
 일부러 점심시간정도에 시간을 맞춘 네르크란스가 마차에서 내렸을 때 해는 한가운데 떠있었다. 여전히 사람들이 힘겨워하든 말든 날씨 하나는 맑았다. 그리고......

 "어이 쌰! 어이 쌰!"

 그 라이넬의 얼굴 역시 여전했다. 오히려 콧노래까지 흥얼거려가며 밭에서 뒹군다는 표현이 어색하지 않을 정도로 열정적으로 움직이고 있었다. 그러면서도 가끔 하늘을 향해 싱글싱글 웃어주는 것도 잊지 않았으니 정말로 놀라운 자였다. 먹은 것도 얼마 없을 터인데 어디서 힘이 나서 뭐가 그리 신난단 말인가? 주위의 농부들은 혀를 차며 "역시 미쳤구만" 이라는 말을 중얼거렸지만 네르크란스는 오히려 라이넬과 같이 싱글싱글 웃으며 턱을 괴고 싱글싱글 웃고 있었다. 어찌나 좋아하는지, 시간이 가는지도 모를 정도였다.

 "어? 해가 중천이로군! 밥을 먹을 시간이로구나!"

 그 남자는 하던 일을 멈추고 어딘가를 향해 터벅터벅 걸어갔다. 그제서야 네르크란스도 이곳에 온 목적을 깨닫고 마차에서 내려 후다닥 그의 뒤를 쫓아갔다. 그의 뒤로 기사들이 두엇 따라왔지만, 따라오지 말라는 네르크란스의 강력한 눈빛에 그들은 할 수 없이 걸음을 멈추고 말았다. 기사들 때문에 그와 어느 정도 거리가 멀어진 네르크란스는 뛰어가며 그를 부를 수밖에 없었다.

 "헉헉! 저기요!!"

 "응?"

 라이넬은 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 그의 눈에 한 미소년이 자신을 향해 달려오는 모습이 보였다.

 '먹은 것이 없어서 헛것이 보이나?'

 라이넬은 자신의 눈을 비벼 보았지만 아무리 봐도 달려오는 것은 미소년이었다. 그러나 그가 아는 미소년 따위가 알 리가 없지 않은가? 누군가 싶어 유심히 살펴보던 라이넬은 곧 전에 자신에게 말을 걸어오던 왕자임을 깨달았다.

 "이런, 왕자님 아니십니까?"

 예법을 알 리가 없는 그가 왕자를 향해 할 수 있는 최대한의 예의는 공손히 손을 모으고 깊이 숙이는 것뿐이었다. 헉헉거리면서 간신히 그의 앞에 선 네르크란스는 싱긋 웃으며 말했다.

 "헉헉, 전에...... 전에 묻고 싶었던 것을 들으려 왔습니다."

 그러자 라이넬은 잠시 고개를 갸웃거리며 생각에 잠기는 듯 하다가 곧 손바닥에 주먹을 툭치며 벙긋 웃었다.

 "아, 전에 제가 웃고 있던 이유를 물으셨지요? 하하하하. 정말로 오실 줄은 몰랐는데요? 뭐
 별건 없습니다. 그저 날씨가 좋아서 웃었을 뿐입니다."

 "날씨가......좋아서 라고요?"

 네르크란스는 순간 어이없는 표정을 지었다. 왕자가 원했던 것은 조금 더 거창한 대답이었다. 그러나 그는 농부답게 직설적으로 그저 날씨가 좋아서 일뿐이라고 말했다. 너무나 당연하게 말이다. 이 정도의 대답으로 만족할 수 없던 네르크란스는 다시 물었다.

 "날씨가 좋은데 어째서 웃었죠?"

 그러자 이번엔 라이넬이 어이없는 표정을 지어 보였다.

 "농부가 제때 날씨가 좋으면 기분 좋은 것은 당연한 것 아닙니까?"

 서로를 한동안 어이없는 눈길로 바라보던 네르크란스와 라이넬은 조금씩 자신들을 향해 미소를 지어갔다. 그리고 그 미소는 웃음소리로 바뀌고 말았다. 서로의 모습이 너무나 우스워 견딜 수가 없는 것이었다.

 "하하하하!!! 왕자님. 상당히 재밌는 얼굴이셨습니다."

 "끅끅... 그런 당신의 얼굴은 요! 끅."

 한참을 서로를 바라보면서 끅끅거리던 그들은 간신히 웃음을 멈추었다. 라이넬은 이 어린 왕자가 무척이나 마음에 들었다. 네르크란스 역시 이상하게 생긴, 웃음이 무척이나 헤픈 이 농부가 무척이나 마음에 들었다. 의기 투합이라고 하나? 어쨌든 한바탕의 웃음으로 서로에게 적이 마음이 트인 이 둘은 누가 먼저랄 것 없이 손을 내밀었다.

 "정식으로 인사하겠습니다. 전 네르크란스 폰 다크 우드. 아시겠지만 왕자예요."

 "저 역시 인사드리겠습니다. 왕자님. 저의 이름은 라이넬. 아시겠지만 일개 농부입니다.
 아, 그리고 말씀을 놓아주십시오. 제가 불편합니다. 하하하하!!"

 그의 흙투성이의 손을 네르크란스는 거리낌 없이 잡았다. 물론 그도 이 왕자가 자신의 악수를 거부하지 않을 거란 생각에 손을 내밀었고, 예상대로 왕자는 스스럼이 없었다. 라이넬은 다시 한번 웃음을 청공에 터트렸다.




 그리고 이 날은 네르크란스가 결코 잊을 수 없는 날이 되고 만다.





 "잘 다녀왔니 네르?"

 네르스넬리아가 방에서 네르크란스를 기다리고 있었다. 물론, 방문을 열고 들어오는 네르크란스의 얼굴은 활짝 밝게 웃고 있었기에 그녀의 질문은 소용없는 것이 되고 말았다. 네르크란스는 자신의 사랑하는 누님이 방에서 기다리고 있자 더욱 환해지며 조르르 달려갔다.

 "아! 누님! 언제부터 기다리셨나요?"

 "후훗, 온 지는 얼마 되지 않았단다. 자, 앉으렴."

 사야카가 의자를 빼주자 자연스럽게 의자에 앉은 네르크란스는 사야카에게 고마움을 표시했다. 사야카는 부드러운 미소로 고개를 저으며 다시 네르스넬리아의 뒤로 돌아갔다. 네르스넬리아는 밝아보이는 동생의 모습에 자신도 기쁘다는 듯 활짝 웃으며 말했다.

 "그래, 잘 다녀 온 것으로 보이는 구나."

 "네!! 태어나서 처음으로 친구란 것을 만든 것 같아요! 비록 하찮은 농부라지만 참으로 멋지게 사는 사람이었어요!"

 네르크란스는 라이넬과 나누었던 대화를 네르스넬리아에게 말했다. 손까지 좌우로 허우적거려가며 신나하는 모습에 그녀는 잠시 놀란 모습을 지었다. 자신의 앞에서도 그런 적은 한번도 없었기 때문이다. 그러나 네르스넬리아는 곧 귀여워 죽겠다는 미소를 지으며 동생의 머리를 만지작거렸다. 결국, 방에서 나올 때까지 네르크란스의 입에서 나온 말은 그 라이넬이란 자의 말뿐이었다. 네르스넬리아가 동생이 좋으면 자신도 좋다는 듯 싱긋싱긋 웃으며 자신의 거처로 돌아가고 있는 중, 사야카가 약간 안타깝다는 듯 조심스레 먼저 말을 꺼냈다.

 "저어...... 공주님. 오늘 그 얘기를 하시려고 온 것이 아닙니까? 서둘러야......"

 사야카는 기분 좋은 주인의 심정을 깨야 한다는 점에서 약간 죄책감을 가졌다. 그러나 의외로 네르스넬리아는 여전히 웃는 얼굴이었다.

 "후훗, 급한 건 아니잖아요? 오랜만에 네르가 좋아하는 모습을 볼 수 있었어요. 정말로 기분이 좋은 걸요. 그 얘기는 천천히 해도 되요."

 '공주님에게는 급한 일이잖습니까!!'

 사야카는 자신도 모르게 왈칵 눈물이 솟아올랐다. 그녀는 순간 네르크란스가 미워지기도 했다. 자신의 주인은 저렇게 괴로움을 받고 있는데 혼자 놀다왔다가 친구를 사귀었다고 자랑이나 하다니! 그러나 그런 사야카의 심정을 아는지 모르는지 네르스넬리아는 여전히 밝은 모습이었다.


 그러나 그 천천히는 일년이 지나도록 네르크란스에게 말을 꺼내지 못한 네르스넬리아였다. 해가 지나 그녀는 어느덧 10살이 되었고, 네르크란스는 8살이 되었다. 그러나 네르크란스는 언제나 시간만 나면 그 라이넬을 찾아가기에 바빴다. 그리고 돌와와서는 네르스넬리아에게 그 얘기를 해주는 것이다. 너무나 밝은 얼굴로. 그 덕분에 네르스넬리아는 자꾸 얘기를 꺼내야 한다고 생각하면서도 꺼내지 못했다. 동생의 밝은 얼굴을 망칠까봐 너무나 두려웠던 것이다.

 오늘도 네르크란스는 라이넬에게 다가가 쪼그리고 앉아있었다.

 "왜 그렇게 즐거워하지? 농부란 일에 웃으면서 일할 가치가 있어?"

 네르크란스의 말에 밭에서 일하던 라이넬은 그를 향해 벙긋이 웃어 보였다.

 "물론입니다 왕자님. 농부는 생활의 원동력이 되어주는 자들이라구요. 세상의 그 어떤 일보다도 위대합니다!"

 라이넬이 하늘을 향해 두 손을 쫘악 펼치며 말하자 네르크란스는 어이없다는 표정을 지었다. 여전히 라이넬은 남들은 이해할수 없는 소리만 한다.

 "뭐가? 어째서 그런 생각을 가질 수 있지?"

 그러자 라이넬은 답답하다는 듯 가슴을 툭툭치고는 네르크란스에게 잘 들으라는 듯 손가락을 들어 올렸다.

 "자자 생각해 보시라구요. 마나를 쓰는 기사나 마법사, 이 사람들은 확실히 대단하지요. 그렇다면 이 사람들이 없어졌다고 치자구요. 그럼 어떤 일이 일어나겠습니까?"

 그러자 네르크란스는 잠시 그들이 없어졌을 경우를 생각해보았다. 글쎄? 무슨 일이 일어날까? 그러고 보니, 그들이 사라져도 일반 민간인들이 살아가는 것에는 커다란 불편함이 없어 보였다. 뭐 기사들만 운운한 것을 보니 국방에도 문제가 없고, (병사들이 있으니까.) 마법사라는 것. 딱히 없어진다고 해서 곤란한 존재들이 아니었다. 그러나 라이넬이 그런 말을 꺼내는 의도를 알지 못하는 네르크란스는 말을 더듬거리며 얼버무렸다.

 "음...... 글쎄? 뭐......."

 그러자 라이넬은 자신만만하게 웃으며 들려 있는 검지 손가락 까딱거렸다.

 "그럼 이렇게 생각해 보십시오. 농부가 전부 사라졌다면?"

 네르크란스는 다시 생각을 해보았다. 농부들이 다 사라진다면? 아마 사회적으로는 엄청난 혼란이 올 것이다. 식량의 근원이 끊긴다는 얘기니까.

 "그건...... 큰일이네."

 라이넬은 손을 허리에 얹고 하늘을 향해 자신만만하게 웃기 시작했다.

 "하하하!!! 그렇지요? 지금 현재 인류가 지탱하고 있는 이유는 바로 저희가 있기 때문이라구요. 만약 없으면 다시 사냥에 나서야 할 테고, 열매를 먹기 위해 나무를 타야 하겠죠. 저희는 지금 인간들의 생활에 원동력이 되어주고 있는 것입니다. 하하하!!! 그러니까 저희가 더 위대하다구요."

 "웬지......어거지 같은걸? 너무 거창하잖아."

 네르크란스가 머리를 긁적거리자 라이넬은 다시 손에 농기구를 들며 네르크란스를 향해 씨익 미소를 지어보였다.

 "어거지든 뭐든 좋습니다. 자신이 정한 일에는, 어거지라도 세상에서 제일 위대한 일이라는 그런 정신이 필요하다구요. 그러니까 농부는 세상에서 제일 훌륭한 사람들입니다."

 라이넬의 단호한 말에 네르크란스는 입을 다물었다. 라이넬의 대단한 자신감. 아직 가지지 못한 자신으로써는 할말이 없었다. 저런 아버지가 가지고 있는 왕이란 직책, 네르크란스로써는 가장 세상에서 제일 훌륭한 사람은 왕이라는 말을 하지 못했다. 하지만 네르크란스는 왕이 되어야 했다. 하루라도 빨리 왕이 되어서 자신과 누님, 그리고 이제 한사람 더, 라이넬이 마음놓고 지낼수 있는 세상을 만들어야 했다.

 "그럼! 나도 세상에서 제일 위대한 왕이 될 거야! 라이넬!"

 "하하하하!! 바로 그겁니다 왕자님!!"

 네르크란스가 두 주먹을 불끈지고 말하자 라이넬은 그에게 엄지손가락을 치켜 새웠다. 소년의 가슴속에는 자신감이 가득 찼다. 자신이 이들을 행복하게 해줄 것이라는 자신감으로.


 네르크란스는 입만 산 꼬마는 아니었다. 그때부터 철저히 왕이 되기 위한 노력을 했다. 더욱 많은 책을 보았으며, 그 책을 교훈 삼아 사람들을 하나둘씩 끌어 들여갔다. 역시 왕이 되기 위해서 가장 중요한 것은 사람이었으니까. 물론 네르크란스는 유일한 왕자이니 누가 봐도 왕이 될 것은 분명하지만 그가 원하는 것은 기다려서 되는 왕이 아닌, 지금의 자리를 강탈하는 것이었다. 하루라도 빨리.

 "으음...... 그럼 이번에도 암살은 실패입니까?"

 "죄송합니다 왕자님."

 한 중년의 덩치가 큰 남자가 자리에서 일어나 네르크를 향해 사죄의 뜻으로 무릎을 꿇었다. 그러자 네르크는 자신에 비하면 너무나 큰 그 남자를 손수 일으켜 세웠다.

 "아니에요. 하이렐 공작님. 이미 예상하고 있었던 일입니다. 암살 따위로 죽을 사람이면 벌써 오래 전에 죽었겠지요."

 네르크란스가 일으켜주자 그 중년 남자의 눈시울이 붉어졌다. 하이렐 공작. 이 다크 우드의
 미래를 진심으로 걱정하던 충신중의 충신중 한사람으로써 유일한 공작이기도 했다. 그리고 다크 우드에서는 유일한 최상급 소드 익스퍼트이기도 했다.

 "그래도 다행이십니다. 왕자님 같은 분이 계시니 저희 다크 우드의 미래도 그리 어둡지 만은 않겠습니다."

 "과찬이세요. 하지만 그 작자보다는 더 잘할 자신은 있군요."

 "네르크란스 왕자님. 네르스넬리아 공주님께서 오셨습니다."

 네르크란스가 씁쓸한 표정을 짓고 있을 때, 방 밖에서 시녀가 네르스넬리아가 왔음을 알리는 소리가 들려왔다. 사안이 사안인 만큼 하이렐 공작과 네르크란스는 흠칫하며 서로를 바라보다가, 곧 네르스넬리아임을 깨닫고는 안도의 한숨을 내쉬며 다시 의자에 앉았다. 아니 네르크란스만 앉았을 뿐, 하이렐 공작은 자리에서 일어났다.

 "그럼, 전 이만 가보도록 하겠습니다 왕자님."

 "아, 그러도록 하세요."

 문이 열리자 네르스넬리아와 여전히 그녀의 뒤를 지키며 서있는 사야카가 들어왔다. 하이렐 공작은 들어오는 네르스넬리아와 살짝 목례로 인사하고 문밖으로 나갔다. 그런 그의 뒷모습을 보면서 네르스넬리아는 살짝 안색을 찌푸렸다. 하이렐 공작. 그는 강경 왕당파로 소문이 나있던 자였다. 물론 왕족인 네르스넬리아의 입장에서도 좋게 봐주어야 할 자이긴 하지만 문제는 아버지, 즉 왕에게 불만을 터트린다는 점이다. 물론 아는 사람 몇몇에게만 그렇게 말하지만 소문이 어디 가겠는가? 그러나 왕도 그런 그를 함부로 할 수 없는 것이 그는 자신을 제외하고는 최고의 실력을 가진 기사이기 때문이었다. 그러니까 그는 나름대로 안전한 위치에 있긴 한데 문제는......

 "어서 오세요 누님."

 저 활짝 웃고 있는 동생에게는 위험할 수도 있다는 점이었다. 네르스넬리아는 어설프게 웃으며 고개를 끄덕였다. 그리고 주위를 둘러 보았다. 주위에 보이는 '왕이 되기 위한', '훌륭한 왕이란?' 등등 따위의 책들. 그리고 하이렐 공작과의 단둘이 대면. 지금 상황은 충분히 위험한 것라고 네르스넬리아는 생각했다. 그러나 네르스넬리아의 생각과는 다르게 네르크란스는 충분히 주도 면밀하게 움직이고 있었다. 다만 그녀의 생각, 즉 다크 우드란 나라를 지도에서 지워버리려는 생각과 충돌하여 그렇게 생각 될 뿐이었다.

 "휴우, 네르. 이제 그런 책들은 그만 읽는 것이 어떠니?"

 "네? 어째서요?"

 "너무 생각이 그쪽으로 치우치지 않겠니? 책은 골고루 보는 것이 좋은 거란다."

 '네가 그럴수록 나는 그 말을 더욱 꺼내기가 힘들어 지잖니.'

 네르스넬리아는 겉으로는 싱긋 웃으며 말했지만 속으로는 한숨을 내쉬었다. 그녀나 동생이나 지금의 상황을 벗어나려고 하는 점은 같았지만 방법이 다를 뿐이었으니...... 눈앞에서 "그런가요?" 하며 여전히 자신의 말은 신중히 받아들이는 네르크란스를 보자니 약간은 가슴이 죄어 왔다. 지금의 자신은 동생에게 진심으로 대하지 않는 다는 죄책감 때문이었다.


 네르스넬리아가 돌아가자, 오늘따라 약간 이상한 누님과의 대화에 네르크란스는 고개를 갸웃거리며 생각에 잠기었다. 어째서 누님이 자신의 시선을 피한다는 느낌이 들었을까? 그녀의 생각을 자신이 해봤자 알 수 없는 일. 네르크란스는 고개를 좌우로 돌리고 좀 전에 하이렐 공작과 하던 얘기를 떠올렸다. 또 실패라...... 물론 암살 따위가 성공하리라 기대한 건 아니었지만 실망하는 것은 어쩔 수 없었다. 그리고 아직 자신은 확실한 방법을 찾지도 못했다. 혼자서 자괴감에 빠지며 한숨을 푹 쉬던 네르크란스는 문뜩 라이넬이 떠올랐다. 가장 절친한 친구인 그에게 가면 기분이라도 풀리지 않을까? 왠지 지금 하고 있는 일에 염증을 느낀 네르크란스는 바로 생각을 행동으로 옮겼다.

 "밖으로 나가게 준비해주세요!"


 네르크란스가 성밖의 거의 밭에 도착했을 때. 그는 변함 없이 즐거운 듯이 일하고 있었다. 네르크란스가 왔음을 알고 있지만 그저 고개를 한번 숙이고는 여전히 일을 할 뿐. 네르크란스는 약간 심술이 난 듯 입술을 삐죽 내밀며 외쳤다.

 "라이넬. 잠깐만 쉬고 나랑 얘기하면 안될까?"

 그러나 역시 역시 라이넬의 태도는 단호했다. 오히려 네르크란스와 친해졌기에 더욱 단호한 목소리로 말했다.

 "하하, 왕자님. 죄송하지만 지금은 제 일을 하는 중이라서요. 점심시간 이후로 기약하도록 하지요."

 그러자 하던 일을 멈추고 쉬러 나온 네르크란스는 고개를 갸웃거렸다.

 "흐음...... 일이라, 나는 솔직히 이해가 되지 않아. 왜 그렇게 힘든 일을 하는 거지? 보통은 어떻게든 노는 쪽을 선택한다고. 그리고 라이넬에게 필요한 돈이라면 내가 얼마든지......."

 그러나 라이넬은 고개를 좌우로 돌리며 웃었다.

 "하하, 마음은 고맙지만 사양하겠습니다. 전 제 일이 아주 마음에 들거든요."

 "마음에 들어? 흙 밭에서 일하는 것이?"

 물론 그가 농사라는 일에 얾매여 있다는 것은 알고 있지만 흙밭에서 일하는 것이 좋다고는 생각 못했던 네르크는 멍한 눈길로 라이넬을 바라보았다. 라이넬은 너무나 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.

 "물론입니다. 아주 보람된 일이기도 하지요. 제가 전에 말씀 드렸잖습니까? 저는 왕이 남부럽지 않다고요, 제가 하고 싶은 일을 하면서 사는 것이 아주 즐겁다고 말입니다."

 "이해가 되지 않아, 농부라면 솔직히 가장 하찮은 직업 아니야?"

 네르크란스는 순간 자기가 말실수를 했음을 깨닫고 입을 두 손으로 틀어막았지만, 역시 라이넬은 그 말을 들은 후였다. 라이넬은 언제나 띄던 웃는 얼굴을 지우고 무표정하게 네르크란스를 바라보았다.

 "하찮다라....... 뭐가 그리 하찮지요?"

 왠지 모르게 자기가 한말을 꺽고 싶지 않은 어린아이의 치기가 발동한 것일까? 네르크란스는 고개를 슬며시 돌려 라이넬을 외면하며 우물거렸다.

 "그 외..... 뭐랄까 수입도 적고, 일도 많이 해야 하잖아?"

 "그러니까 수입도 적고 일도 많이 해야 하니까 하찮은 직업이라고 말씀하고 싶으신 겁니까?"

 "아니 저..... 그러니까 그건..."

 라이넬은 이제 네르크란스의 곁으로 다가와 있었다. 그의 무표정한 얼굴을 처음 본 네르크란스는 그가 정말로 화가 나 있음을 알수 있었다.

 "그럼 신관들은 뭡니까? 그분들은 평생 봉사하는 정신으로 살아야 합니다. 수입도 결코 많다고는 할 수 없습니다. 물론 부정한 신관 나리들이라면 다르겠지만, 정통 신관들은 그렇지 않지요. 자, 그 분들은 수입도 적고 할 일도 많은데 왜 하찮은 직업이 아닌 겁니까?"

 "아, 저 그건...... 존경을 받을 만한 일이잖아? 사람을 도운다는 것이 말이야."

 "농부는 사람을 안 돕는다는 겁니까? 당장 사람들의 입에 먹을 것이 들어가는 것은 농부를 통해서입니다."

 네르크란스과 최후로 반박해 보았지만 라이넬은 단호하게 차단하며 그를 향해 얼굴을 들이 내밀었다. 어디한번 대답해 볼테면 해보라는 뜻이었다. 그러나 네르크란스는 더 이상 그에게 반박을 하지 못했다. 억지로 라면 대답할 수도 있었겠지만 라이넬의 말에 스스로 동화가 되었기 때문이었다. 그러고 보니 농부가 하찮다고 생각 한 이유가 뭐지? 그저 그들이 가난한 삶을 살아서? 하지만 그들은 누구보다도 더 세상에 필요한 자들이 아닌던가? 네르크란스가 어느 정도 수긍하는 표정을 지어 보이자 라이넬은 다시 웃는 얼굴로 몸을 굽혀 네르크란스와 시선을 맞추었다.

 "하하, 왕자님. 직업이란, 그런 걸로 결정되는 것이 아닙니다. 수입? 그런 것은 뒤에 따라오는 것에 불과합니다. 저는 이렇게 생각합니다. 수입 그런 것은 자기 자신이 얼마나 노력했는가에 대한 보답 정도라고 생각해요."

 라이넬은 다시 자리에서 일어나 하늘을 바라보았다. 네르크란스도 그를 따라 하늘을 바라보았다. 그리고 그의 말에 귀를 기울였다.

 "자신이 선택 한 직업에는 자부심을 가지고, 또 명예를 가지고, 부끄러움 없이 행동하는 것이어야 합니다. 전 한 점 부끄럼이 세상에 외칠 수 있습니다."

 라이넬은 언제나 자기자신에게 하던 맹세의 자세. 태양을 향해 자신의 두 팔을 뻗어 올렸다. 홀로 자연이라는 것을 상대하는 농부로써 당당히 태양을 향해 손을 뻗었다.

 "전 세계 제일의 농부를 꿈꾸는 자라고."

 세계 제일의 농부를 꿈꾸는 자. 네르크란스는 그를 보며 할말을 잃었다. 그것은 어떻게 보면 세계 제일의 왕보다 더욱 힘든 길일수도 있다는 것이 자신도 모르게 느껴졌기 때문이었다. 그리고 그것을 목표로 하는 라이넬이 한도 없이 커 보였다.

 "........할 수 있을까?"

 네르크란스가 자신도 모르게 중얼거리자 라이넬은 당연하다는 듯 두 주먹을 불끈 쥐어 올렸다.

 "물론이죠. 이 두 손과 하고자 하는 의지. 그것만 있으면 이미 확률은 9할 입니다."





 네르크란스는 일이 끝나고 나서 라이넬은 찾아가는 것은 이제 하루의 일과가 되었다. '왕자가 일개 농부와 친하다.' 이것이 소문이 안 날 리가 없었다. 그러나 이것은 현재 네르크란스가 꾸미고 있는 일에도 크게 도움이 되었다. 적어도 네르에델의 귀에는 별 볼일 없는 녀석으로 들어가고 있었으니까. 그러니 별다른 관심을 보이지 않는 것이었다. 그의 관심은 오직 네르스넬리아 뿐. 27번째 암살 실패의 보고를 들은 네르크란스는 어김없이 라이넬을 찾았다. 기분이 꿀꿀하더라도 그와 대화를 나누면 다시 힘이 나니까. 그런데......

 "저...... 라이넬? 등에 그건 뭐야?"

 싱글거리며 일하는 것은 여전한데, 등에 하얀 무언가를 매고 있었다. 마치 그리고 그 하얀 무언가 위에는 검은 실타래가 풀럭거리고 있었다.

 "아, 왕자님 오셨군요."

 "그래 왔어. 그런데 그건 뭐야? 나 몰래 숨겨둔 아이?"

 꼬마였던 것이다. 이제 막 서너살이나 됐을까? 검은 흑발에 나름대로 준수하게 생긴 꼬마였다. 네르크란스가 의뭉스런 눈길로 라이넬을 바라보자, 라이넬은 히죽 웃으며 아이를 한번 치켜 올렸다.

 "후우..... 왕자님. 누가 저 같은 사람한테 시집을 오겠습니까? 저도 저 자신이 어떻게 생겼다는 것 정도는 안다구요."

 "그래 나도 알아. 그래서 더 궁금해 진다구. 저 녀석은 뭐야?"

 네르크란스가 그 꼬마를 노려보자, 그 꼬마는 겁도 없이 혀를 내밀었다. 순간, 네르크란스가 받은 정신적 충격은 상상을 초월했다. 매롱. 책에서는 많이 읽어본 그 가장 기본적인 놀림 스킬. 네르크란스는 태어나서 처음 당해 본 것이다. 하긴, 누가 감히 네르크란스에게 매롱질을 하겠는가? 물론 네르스넬리아 정도라면 가능하겠지만 그녀가 그런 품위 없는 행동을 할 리가 없으니......어쨌든 태어나서 처음으로 행동으로 하는, 좀 심하게 말하면 욕을 처음 들어본 네르크란스는 그 꼬마를 향해 손가락질을 하며 소리를 질렀다.

 "뭐....뭐야 저 녀석!!! 라이넬!! 어서 설명해!!!"

 그러나 그 꼬마는 뻔뻔스럽게도 네르크란스 따위는 신경도 안 쓴다는 듯 다시 획 고개를 돌렸다. 그리고 무표정. 네르크란스는 더욱 갈갈이 날뛰었다. 그리고 그 모습을 보며 라이넬은 고개를 갸웃거렸다. 업어둔 그 꼬마의 행동을 뒷통수에 눈이 달리지 않는 한 알 리가 없으니까.

 "흐음? 이 녀석이요? 어느 날 보니까 제 집 앞에서 서성거리고 있더라구요. 보아하니 귀족 자제 같기도 하고...... 뭐 어쨌든 집 잃었다길래 제가 맡아서 키우고 있었는데요?"

 "으윽...... 그...... 그래?"

 네르크란스는 초인적인 인내심으로 간신히 화를 가라 앉혔다. 그러나 그 능글맞은 꼬마는 여전히 네르크란스는 안중에도 없어 보였다.




 "아, 그때 그녀석이 카르베이스더라구."

 "네??"

 라나가 놀랐다는 듯 눈을 동그랗게 뜨자 네르크는 한쪽 눈을 찡그리고 카르베이스와 기타 등등이 날뛰고 있을 선실 쪽을 보았다. 여전히 술판 때문에 시끄러운 소리가 진동했다.

 "뭐 그때의 이름은 카르스였지만 말이야. 뭐 어쨌든 저 자식 때문에 1년 동안은 아주 재밌었어. 지금 생각하면 재밌게 지낸건데 그때는 왜 그리 화가 났었는지...... 후후후......"

 네르크는 쓸쓸히 웃었다. 다시는 돌아올 수 없는 기억, 다시는 돌아올 수 없는 때, 다시는 돌아올 수 없는 사람.

 "후우......그렇게 1년을 재밌게 보냈어. 하지만 카르스, 아니 카르베이스는 곳 떠나야만 했지. 라이넬은 도저히 부양할 능력이 안되었거든. 그 당시는, 라이넬 뿐만 아니라 그 누구도 먹고살기 힘들었으니까 말이야. 그렇게 그 녀석아 가고....... 그 다음 년.....그래 내가 9살 때부터인가? 그때부터 일이 돌아가기 시작했지. 라나, 너도 알고 있을 거야. 다크 우드의 역사에 기록 되어있는 멸망연도, 바로 그 위에 적혀있는 일을 말이야."

 "하이렐 공작 반란 사건 말이군요."

 네르크는 더욱 씁쓸한 미소를 지었다. 그 사건, 성공했었더라면 현재의 네르크는 존재하지도 않았을 것이다. 네르크란스로써, 다크우드의 왕으로써 존재했을 것이다. 네르크는 여전히 그 씁쓸한 얼굴로 생각을 정리하는 듯 바람에 휘날리는 머리를 뒤로 넘기며 천천히 입을 열었다.



 "아시겠습니까 왕자님? 왕자님은 철저히 아무 관계도 아닌 겁니다! 아시겠지요?!"

 "물론입니다. 저도 그 정도는 알고 있습니다. 하이렐 공작님. 부디......무운을 빌겠습니다."

 네르크란스는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 자신은 어차피 들어나지 않았다. 모든 것은 하이렐 공작이 꾸민 일로 되어있는 것이다. 하이렐 공작은 네르크란스의 어깨를 두 손으로 꽉 잡으며 힘을 주었다. 자신들이 실패할 경우 남은 네르에델 반대 세력은 오직 이 왕자뿐이었던 것이다. 밖은 이미 병사들의 함성 소리와 병장기 부딪치는 소리로 소란스러웠다. 수많은 암살의 실패. 그러면서도 네르크란스와 하이렐 공작은 꾸준히 자신들의 세력을 모았고, 그 결과가 지금 현재 벌어지고 있었다. 물론, 상급 소드 마스터에 이른 네르에델의 목을 베어야만 진정한 결과가 이루어지는 것이겠지만. 지금 하이렐 공작은 전시를 틈타서 네르크란스에게 이번 반란은 왕자와는 아무런 상관이 없음을 확인시키는 중이었다. 실패할 경우, 최후의 희망을 네르크란스였으니까.

 "그럼......다녀 오겠습니다 주군이시여!"

 하이렐은 찰랑거리는 건틀렛 소리와 함께 두 손을 모았다. 왕자를 주군이라 칭함은, 이미 네르에델을 주군으로써 모실 생각이 없다는 뜻이었다. 그리고 그는 네르크란스를 향해 깊이 고개를 숙였다.

 "간다!! 이번에야말로 저 폭군을 몰아내는 거다!!"

 "오오!!!!!"

 네르크란스의 방 앞에서 대기하고 있던 하이렐 공작의 심복들은 다들 기합을 질렀다. 그리고 곧 갑옷이 부딪치는 소리와 저벅저벅거리는 발자국 소리와 함께 네르크란스의 방에서 멀어져갔다. 네르크란스는 떨리는 몸으로 의자에 털썩 앉았다. 너무나 힘들었다. 이제는 오직 자신이 이루어 논 그 결과가 저 폭군에게 통하기만을 빌 뿐이었다. 네르크란스는 깍지를 끼고 그곳에 얼굴을 기대었다.

 "라이넬......난 최선을 다했어. 부디......"

 그 말을 끝으로 왕자는 조용히 그 자세를 유지하며 소식이 들려오기를 기다렸다. 마치 신에게 빌기라도 하듯. 동이 틀 때까지 그치지 않던 병장기와 함성 소리는 천천히 잦아 들어가기 시작했다. 천천히 천천히. 마침네 황궁은 평소와 같이 다시 조용해졌다. 네르크란스는 고개를 슬며시 들었다. 과연, 저 문을 열고 들어오는 사람은 누구일까?
 벌컥!!
 네르크란스의 생각과 동시에 문이 열렸다. 방은 한 점의 촛불도 켜놓지 않은 상태라 무척이나 어두웠다. 네르크란스는 갑자기 쏟아져 들어오는 태양 빛에 한쪽 손을 들어 눈을 가렸다. 그 빛을 등뒤고, 한남자가 서 있었다. 그는 한쪽 손에 무언가를 쥐고 있었다.
 저벅저벅.
 그는 네르크란스를 향해 다가왔다. 네르크란스는 그가 누군지 보기 위해 앞이 잘 안 보이는 와중에도 그를 보기 위해 눈을 억지로 떴다. 그러나, 네르크란스의 눈에 먼저 보인 것은 그 남자가 아니라 그 남자의 손에 들려 있는 하이렐 공작의 머리였다. 네르크란스의 손이 서서히 떨리기 시작했다.

 "후우...... 아들아, 이 녀석이 누군 줄 아느냐?"

 너무나 듣기 싫어하는 목소리가 들려왔다. 그는 바로 자신의 아버지, 네르에델이었던 것이다. 순간 네르크란스는 냉정해졌다. 아버지가 직접 와서 물어보는 것은 뭔가 수상쩍은 것이 자신과 연결되어 있기 때문일 것이다. 수상쩍다는 것은 아직 들키지 않았다는 얘기니까. 네르크란스는 필요 이상으로 손을 떨기 시작했다.

 "아......알아요...... 하....하이렐 공작님......"

 "오호...... 아는 구나. 그래, 이자랑 네가 친하다는 소문이 있던데, 그건 어떻게 된 거지?"

 "저......저도 몰라요. 그저 하이렐 공작님이 최근에 저를 많이 찾아 오셨을 뿐이에요."

 일부러 숨기는 것은 좋지 않다. 오히려 사실을 바탕으로 한 말 돌림이 상대를 속여넘기기엔 바람직하다. 네르에델은 네르크란스를 보며 자신의 콧수염을 매만졌다. 누군가 왕자와 하이렐 공작과 연관이 있을 거라 말해서 여차하면 자신이 직접 베어버리려고 왔더니만...... 이렇게 겁먹는 꼴하며, 오히려 이 자가 접근을 해왔다고 스스로 털어놓지 않는가? 더군다나 농부랑 노닥거리기나 하는 이 녀석이 설마...... 네르에델은 네르크란스는 관계가 없다고 결정을 내렸다.

 "후우...... 그래, 이 아비가 오해를 한 모양이구나. 그럼, 이건 네가 기념으로 가지려무
 나. 그 녀석은 너를 꽤나 좋아한 모양이니까. 크하하하하!!!!"

 네르에델은 네르크란스를 향해 하이렐 공작의 머리를 던졌다. 그러자 네르크란스는 오들오들 떨며 그 머리를 피해 의자에서 뒤로 자빠졌다. 그리고 엎어진 체로도 계속 뒷걸음질 쳤다. 그 모습에 네르에델은 더욱 만족한 듯 크게 웃으며 방의 밖으로 나갔다.
 저벅저벅!
 그의 뒤를 따르는 기사들의 발자국 소리가 천천히 네르크란스의 방에서 멀어져 갔다. 그리고 다시 점차 그의 방은 조용해져갔다. 그리고 고요가 네르크란스의 방을 지배할 때, 네르크란스는 떠는 것을 멈추었다. 그리고 바닥에서 뒹굴고 있는 하이렐 공작의 머리를 가슴으로 안아 올렸다. 그리고 네르크란스는 그것을 껴안으며 소리 없이 오열했다.
 툭툭.
 곱게 깔린 카페트 위로 네르크란스의 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 제아무리 왕자에 성숙한 생각을 가지고 있다고 해도, 그는 아직 9살에 불과한 어린 소년이었다.





 그리고 다시 일년. 네르크란스는 10살이 되었다. 그러나 네르크란스는 전과는 달리 방에만 틀여 박혀 나올 생각을 하지 않았다. 가끔 네르스넬리아의 방에만 찾아가서 대화를 나눌 뿐, 전처럼 활동적으로 움직이지 않았다. 그에게 그 사건은 그 정도로 충격적인 일이었다.
 그렇게 4개월이 지나갔을 때였다. 따뜻한 봄날, 네르크란스는 침대에서 귀신처럼 천천히 일어나 창문을 열었다. 그 사건으로 인해서 그렇게 많은 사람들이 죽었음에도 불구하고 여전히 도시는 돌아가고 있었다. 사람들이 움직이고 있었다.

 "이제는......싫어. 난 세상 제일의 왕이 되고 싶지 않아. 난 평온한 삶을 원해......"

 네르크란스는 팔짱을 끼고 창틀에 기대어 앉았다. 평온한 삶? 그것은 어떤 것일까? 무엇이 평온하다는 것일까? 그저 목숨의 위협을 받지 않는 것? 아니면 지금처럼 그저 왕자의 자리로써 안 굶고 책이나 읽으며 사는 것? 과연 평온한 삶이란 어떤 것 인 걸까? 혼자서 자문하던 네르크란스의 머리에 떠오르는 한 사람이 있었다.

 "라이넬이라면.......가르쳐 줄까? 과연 사는 것이 뭔지?"

 네르크란스는 갑자기 라이넬이 보고 싶어졌다. 한동안의 충격으로 그를 만나지 못한 것이 벌써 몇 개월이나 되었다. 그라면, 라이넬이라면 자신의 말에 대답을 해줄 것 같았다. 네르크란스는 천천히 밖의 시녀를 불러 성밖을 나갈 채비를 해달라고 부탁했다. 안 그래도 그를 걱정하던 시녀들은, 네르크란스가 나간다는 말에 조금은 기운을 차리셨나보다 하는 생각에 밝은 모습으로 준비했다.
 따각따각
 여전히 날씨 하나만은 좋았다. 네르크란스가 처음 라이넬을 만났던 그 날처럼.

 "어? 그러고보니, 오늘이 처음 라이넬과 악수를 나누던 날이군?"

 조용히 2년 전을 생각하던 네르크란스는 오늘의 날짜와 그 날의 날짜가 일치함을 깨달았다.

 "후후후...... 아무래도, 기념일이라도 만들어 두어야 겠는걸?"

 네르크란스는 이 날짜를 잊지 않기로 결심했다. 갑자기 라이넬과 하던 수많은 대화들을 떠올리자 자신도 모르게 기분이 좋아진 네르크란스는 다시 얼굴에 미소를 머금었다. 그리고 그를 볼수 있다는 기대감도 생겼다. 수개월만인 탓인지, 약간은 가슴이 두근거리기도 했다. 그리고 성밖에서 다시 그의 모습을 보았을 때, 그는 자신도 모르게 입이 벌어지고 말았다. 그의 모습은 여전했다. 하늘을 향해 미소를 떠올리는 것, 여전히 다른 농부들보다 생기 있게 행동하는 것. 다만, 달라진 것은 왼쪽이 너덜거리는 소매뿐이었다.

 "마차 세워요!!!!"

 네르크란스는 급하게 마부에게 그렇게 명령한 다음, 마차가 세워지자 라이넬을 향해 달려갔다. 라이넬이 오른손만으로 농기구를 들고 휘두르고 있는 현실을 네르크란스는 받아들일 수 없었다. 그러나 가까이서 봐도 마찬가지였다. 라이넬은 한 손이었다.

 "라이넬?"

 혹시나 네르크란스는 그가 아닌가 싶었다. 그러나 그는 라이넬이었다.

 "어? 하하하!! 오랜만입니다 왕자님! 하지만 제가 지금은 일하는 중이니 점심때까지 기다려 주시겠어요? "

 "라이넬.......그 팔은......."

 "아, 이거요? 뭐 별거 아닙니다. 그냥 조금 베었는데 신경을 안썼더니 나중에 짤라내야 할 지경에 이르더라구요. 하하하하!!"

 그는 네르크란스와 처음 만났을 때와 마찬가지의 대답을 했다. 그러나 네르크는 최초로 일할 때는 방해하지 말아 달라는 그의 부탁을 거절하고 그에게 달려들어갔다. 그리고 울었다. 흙투성이의 그에게 매달려서 한없이 울었다. 라이넬은 갑작스런 네르크란스의 행동에 웃음기를 지우고 당황했지만, 곧 농기구를 바닥에 두고 남은 한 팔로 네르크란스를 감싸 안았다.
 어느 정도 진정이 된 네르크란스는 곧 언제나처럼 밭의 끄트머리에 앉았다. 그곳은 라이넬이 일하면서도 자신의 얘기를 들어 줄 수 있는 곳이었다. 네르크는 눈을 말똥말똥 뜨고 전보다 더욱 힘겹게 일하는 라이넬을 바라보다가 지나가는 말투로 은근히 물었다.

 "라이넬은 학자가 될 생각이 없어?"

 학자? 라이넬은 생각도 못하고 있던 네르크란스의 말에 농기구에 몸을 기대며 고개를 갸웃거렸다.

 "어째서지요?"

 갑자기 그런 말을 꺼내는 네르크란스의 의도를 모르겠다는 듯 라이넬이 물었다. 그러자 그는 라이넬의 팔을 손가락으로 가리켰다.

 "왜라니, 물론 전에 라이넬이 한 말은 알겠어. 하지만, 꿈은 바뀔 수 있는 거잖아. 다른 쪽으로도 발휘할 수 있지 않아? 이제는 팔도 문제가 있고...... 어때?"

 네르크란스는 은근슬쩍 떠보는 듯한 말투로 말했지만, 그는 진심이었다. 왠지 라이넬이 곁에 있어주면 해낼 수 있을 것 같은 그런 생각이 들었기 때문이었다. 그러나 네르크란스의 기대를 배신하고 라이넬은 히죽 웃으며 다시 농기구를 들었다.

 "전 그쪽으로 발휘할 생각 없는데요? 전 오직 농업의 발전에만 매달릴 생각입니다."

 그러자 네르크란스는 순간 가슴속에서 무언가가 치밀어 올랐다.자신의 생각과 틀린 그가 너무 우매해 보이기도 했다. 농업이라니! 그는 자리에서 일어나 라이넬을 향해 소리쳤다.

 "농업의 발전? 하는 일이 매일 똑같은데 어떻게 발전이 있을 수 있지? 그래서는 맨날 똑같은 생활의 반복일 뿐이라고! 더군다나 농사 따위가 어떻게 발전할 수 있지?!"

 이번에는 말실수가 아니라 언제나 네르크란스의 마음속에 숨겨져 있었던 말이었다. 그렇기에 그는 여전히 라이넬을 노려보며 서 있었다. 그러자 라이넬은 예전의 그 화난 표정, 즉 무표정으로 하던 일을 멈추더니 가슴속에서 무언가를 꺼내 네르크란스에게 건 내었다. 그것은 작은 수첩이었다. 네르크란스는 화가 난 와중에도 그게 뭔가 싶어 펼쳐 보았고,, 그 순간 눈이 휘둥그래지고 말았다.

 "이.......이건?"

 그 작은 수첩에는 목탄으로 어설프게 그린 여러 식물들의 모습이 그려져 있었다, 그리고 라이넬이 비뚤비뚤한 글씨로 그 옆에 자신에 대한 생각을 적어 두고 떠 여러 가지 나름대로의 설명이 적혀 있었다. 물론 그 내용과 형식이 네르크란스가 보기에는 어설프기 짝이 없었지만 그래도 그가 이런 것을 적고 있다는 것을 몰랐던 그는 놀랄 수밖에 없었다. 라이넬은 조용히 말을 꺼냈다.

 "물론입니다. 매일 똑같은 일만 해서는 진화가 있을 수 없습니다. 그리고 그런 자는, 자신의 그 생활에 만족하고 살아가야지 불평해서는 안됩니다. 그자는 그렇게, 똑같은 자세로 살아가는 것에 만족해야죠. 하지만!!"

 라이넬은 남은 오른쪽 손을 밭을 향해 쫙 펼치며 말했다.

 "이 라이넬은 다릅니다. 전 결코 한시라도 앞으로 나아가려는 자세를 그만둔 적이 없습니다. 농업이 어떻게 발전하느냐구요? 바로 이렇게 입니다! 아직 세상에는 얼마나 많은 식물들이 살고 있습니까? 왕자님은 그것들의 종류와 쓰임 세에 대해서 전부 아십니까? 전 아직 하나도 모릅니다. 하지만, 그것들을 밝혀내면 틀림없이 새로운 농업의 세계가 보일 것입니다."

 "그......그런."

 네르크란스는 차마 말을 잊지 못했다. 이 자그마한 종이 뭉치. 그것에는 그의 신념이 담겨 있었다. 그는 결코, 단 한순간도 포기할 생각을 하지 않고 있었다. 자신은 단 한번의 실패로 이렇게 기가 죽어지냈는데 라이넬은 팔이 없어져도 자신의 꿈을 향해 달려가고 있었다.

 "전 한시라도 농사에 대한 생각을 버려 본 적이 없습니다! 이게 제가 선택한 길이니까요! 제가 말입니다! 제가 제가! 제 스스로가 결정하고 제 스스로가 앞으로 나아가기 위한 길이란 말입니다! 그런 제게 다른 길을 선택하라는 겁니까?!!"

 숨이 모자라는 듯. 크게 한숨을 내쉰 라이넬은 조용히 말했다.

 "농사 따위라 하셨습니까? 왕자님께서는 저의 명예에 먹칠하는 말씀을 하신 겁니다."

 네르크란스는 고개를 떨군 체로 들 생각을 하지 못했다. 한참 동안을 들지 못했다. 라이넬에 대한 미안함과 자신에 대한 부끄러움으로...... 그러자 라이넬은 다시 안면을 풀며 어쩔수 없다는 듯 피식 웃고는 네르크란스를 다시 안았다.

 ".......미안 라이넬. 앞으로는 말 조심하도록 할게. 기분이 좀 안 좋았는데 라이넬의 여전히 기쁜 듯한 미소를 봐서 약간 뒤틀렸었나봐."

 그러자 라이넬은 네르크란스를 안아 올렸다. 그의 그런 행동은 처음이라 네르크란스는 당황했지만, 왠지 싫지가 않았기에 곧 당황하던 표정을 없애고 웃음이 지었다. 누군가에게, 그렇게 높이 들려져 안긴 적은 태어나서 처음이었다. 네르크란스의 키보다 한 단계 높은 세계가 펼쳐지자 그의 눈이 동그랗게 떠졌다. 높았다. 다크우드의 어디에서나 보이는 검은 나무도 한층 더 높이 보였다.

 "하하, 좋습니다 왕자님! 사람은 언제나 솔직하게 살아가는 것이 편한 법이죠. 푸하하하하!!!!!!!!"

 네르크란스는 그의 커다란 웃음소리가 다크 우드의 곳곳에 퍼지는 것 같았다. 순간, 네르크란스는 그의 곁에서 농사일이나 했으면 좋겠다는 생각이 들었다. 라이넬의 말대로 아직 무궁무진한 발전을 이룰 수 있어 보였기 때문이다. 네르크란스는 히죽이죽 웃으며 라이넬을 바라보았다. 네르크란스는 라이넬이 너무나 좋았다. 라이넬은 네르크란스에게 있어 친구요, 형이었으며 아버지였다. 네르스넬리아와 함께, 그 무엇보다도 소중한 존재였다.



 네르스넬리아는 울고 있었다. 더 이상은 견딜 수 없었다. 소녀도 나이가 들어감에 따라 슬슬 여성의 굴곡이 드러나기 시작했고, 그녀를 바라보는 자신의 아버지의 눈길은 한층 더 탐욕스러워 졌다. 오늘 만해도 벌써 세 차례나 자신을 불렀다. 그리고...... 그녀는 침대에 파묻혀 일어날 생각을 하지 못하고 있었다.

 "공주님......"

 문밖에서 사야카가 걱정스러운 목소리로 네르스넬리아를 불러 보았다. 자신의 인생을 구원해준 그녀가 저렇게 지내는 것을 더 이상 내버려 둘 수가 없었다. 그러나 도저히 방도가 없었으니 더욱더 고심할 수밖에 없었다. 이미 네르크란스를 설득하는 일은 불가능한 것처럼 보이고, 또 네르크란스 자신도 의욕을 상실한 체 보내고 있었으니...... 그녀가 할 수 있는 일은 그저 네르에델을 향해 이를 가는 것뿐이었다.
 침대에서 한참을 울던 네르스넬리아는 퉁퉁 부운 눈으로 일어나 테이블에 앉았다. 그녀는 도저히, 더 이상 견딜 수가 없었다. 하지만 방법이...... 딱 하나 있었다. 그 방법. 그러나 그녀는 자신의 동생이 마음에 걸렸다. 이 방법을 쓰지 않기 위해 반란까지 준비했던 네르크란스였기에, 이 방법을 쓰면 자신을 미워할지도 모른다는 생각이 들었던 것이다. 그러나 오늘의 아버지를 떠올린 그녀는 입술을 꼭 깨물었다. 처음으로 자신의 입술을 탐하던 아버지. 그 기분 나쁜 느낌에 오늘 하루 토악질을 몇 번이나 했는지, 더 이상 있으면 어디까지 올지 몰랐다.

 '하지만...... 미안 네르. 이번 한번만, 이번 한번만 나를 먼저 생각하겠어.'

 굳게 마음을 먹은 네르스넬리아는 곧 종이와 펜을 가지고 와 무언가를 한참이나 끄적끄적 적어 나갔다. 한편, 작게 흐느끼던 네르스넬리아의 소리가 더 이상 들리지 않자 사야카는 잠시 고개를 갸웃거리다가, 잠시 후 얼굴이 퍼렇게 질리며 문을 조심스레 열었다. 혹시나 그녀가 자살이라도 하지 않았을까? 그러나 다행히 그녀의 어린 주인은 테이블에 앉아 무언가를 끄적이고 있었다.

 "저어.......공주님?

 사야카가 조심스럽게 그녀를 불렀다. 그러자 네르스넬리아는 퉁퉁 부은 눈으로, 그래도 싱긋 웃으며 대답했다.

 "네? 아 사야카. 이리 좀 와주겠어요? 부탁 할 것이 있어요."

 "네."

 사야카가 평소와 다를 것이 없는 그녀의 모습에 안도의 한숨을 내쉬며 그녀의 곁으로 갔다. 사야카가 곁으로 오자 네르스넬리아는 차곡차곡 적어 두던 것 중 한 장을 그녀에게 내밀었다. 읽어보라는 뜻이었다. 사야카는 이게 뭔가 싶어 의문에 가득한 표정으로 그 종이를 받아 들고 천천히 읽기 시작했다. 그리고 그녀의 표정이 점점 더 굳어가기 시작했다. 그리고 그 종이 적혀 있는 마지막 글자까지 확인했을 때, 사야카의 표정은 완전히 굳어 있었다.

 "공주님. 이건......"

 "그래요. 미안하지만...... 사야카. 카이젤 공국에 좀 다녀와 주시겠어요?"

 "공주님은...... 이제 결심하신거로군요."

 사야카의 약간 들뜬 듯한 말에 네르스넬리아는 살짝 고개를 끄덕였다. 그러자 사야카의 굳어 있던 얼굴이 단숨에 활짝 밝아졌다. 비록 네르크란스를 향한 죄책감이 없는 것은 아니나, 솔직히 사야카에게는 이 공주가 훨씬 중요했다. 그리고 그녀가 고통에서 벗어날 수 있다는 이 선택은 비록 네르크란스와는 어긋날지라도 사야카에게는 아주 기쁜 결정이었다.

 "알겠습니다. 공주님! 제가 다녀오겠습니다!"



 사야카가 카이젤 공국으로 가는 데에는 그리 많은 시일이 걸리지 않았다. 어차피 삼대공국과 그다지 멀지 않은 곳에 위치한 다크우드였기 때문이다. 일주일 안에 도착한 사야카는 바로 카이젤 대공을 찾아가 그 편지를 내밀었다.

 "됐군."

 카이젤은 지금까지 그 누구도 보지 못했던 웃음기가 가득한 얼굴로 회색머리의 여성이 가지고 온 편지를 읽었다. 편지치고는 상당히 두툼했지만 카이젤이 미소를 짓기에는 앞에 한 장으로 충분했다. 카이젤은 턱을 매만지며 조용히 날짜, 그리고 언제 출병 할 수 있는지 시기를 따져 보았다. 지금이 4월. 그렇다면......

 "흠, 추수 할 때쯤인가? 그다지 좋다고는 할수 없는 시기지만..... 그럼 그때쯤에 간다고 전해주게나."

 "서둘러 주시길 바랍니다. 대공 전하."

 "후후후. 나로써도 서두른 거네. 안심하게나."

 카이젤의 입 밖으로 나오는 웃음을 그의 아내 이후 처음 듣는 영광을 누린 사야카였으나, 그녀는 조용히 그를 향해 목례를 하고 방을 빠져나갔다. 한시라도 빨리 네르스넬리아에게 이 사실을 전해줘야 하니까. 그녀가 방에서 빠져나가자, 카이젤은 이마에 손을 대고 낮게 큭큭 거리기 시작했다. 그의 평생의 친우들인 기르넨과 로이안 앞에서도 결코 한번도 지어 보인 적이 없는 표정이었다.

 "쿡쿡쿡...... 쿡...푸하하하하!!!!! 이제야 됐는가! 이제야 나의 성을 이을 자가 나타났단 말인가! 너무나 오래 기다렸다! 너무나 오래 기다렸단 말이다! 후후훗, 이럴 것이 아니군. 지금 당장 엔드레시아를 불러야겠군."

 카이젤 대공은 서두르기 시작했다. 자신의 후계자들의 문제, 그에게 있어서 이것은 그 어떤 문제보다 중요했기 때문이다.



 그리고 그 날이 다가 왔다. 역사에 한 줄, 다크 우드 멸망이라 적혀 있는 그 날이.


 라이넬은 이제 추수를 앞두고 있는 밀들을 바라보며 흐뭇한 미소를 지었다. 이제 정말로 추수만을 앞에 두고 있는 밀들, 농부로써 가랑 보람찬 순간이라 느끼며 라이넬은 자신도 모르게 고개를 끄덕일 정도였다. 한참 동안이나 히죽히죽 웃는 얼굴로 밭의 여기저기를 바라본 라이넬은 이제 서서히 해가 지는 것이 보이자 집으로 발길을 돌렸다.

 '내일 추수를 해야겠다.'

 그런 생각을 하며 집으로 돌아가고 있는 그때, 그와 함께 일하는 농부들이 모여서 수군거리고 있는 모습이 그의 눈에 들어왔다. 일하는 중에는 한눈을 안 팔아도, 일이 끝난 후에는 그도 나름대로 자유 분방하게 노는 터라 그는 무슨 놀거리라도 있나 싶어 그 농부들이 모여 있는 곳으로 터벅터벅 걸어갔다. 그러나 놀기는 무슨 개뿔, 그 군중의 가운데에는 한 병사가 소근거리듯이 농부들에게 무언가를 당부하고 있었다. 하도 조심스럽게 행동하는 지라 호기심이 발동한 라이넬은 곧 안면이 있는 한 농부를 붙잡았다.

 "어이 아저씨. 저거 무슨 소리하는 겁니까?"

 "아 라이넬! 마침 잘 왔네! 기뻐하게! 이제 우리는 그 폭군의 손에서 벗어나게 생겼어!"

 그는 허둥지둥 저 병사가 말하고 있던 사실을 간략하게 요약하여 라이넬에게 말해주었다. 이것저것 잡설을 빼면 내일 삼대공국의 병사들이 몰려 올 것이니, 집안에만 있으면 안전할 것이라는 말이었다. 그러자 라이넬은 크게 놀랐다. 그럼 국경에서 무슨 연락, 아니 하다 못해 소문이라도 있어야 하는 것이 아닌가? 그러나 라이넬은 곧 고개를 저었다. 카이젤 대공이라면.......

 '그렇다면......네르크란스 왕자님은......'

 라이넬은 내심 그가 많이 걱정되었지만 얼굴로는 여전히 히죽 웃으며 그에게 알려줘서 고맙다는 인사를 하고 다시 집으로 향했다. 그러나 그의 발길은 한층 더 힘이 없어 보였다. 네르크란스에 대한 걱정, 내일 일에 대한 걱정. 한참 동안을 고개를 숙으며 걸어가던 라이넬은 곧 히죽 웃으며 하늘을 올려다 보았다. 황혼......저무는 해가 라이넬의 눈에 보였다.

 "아무래도, 내일 추수를 안하면 안되겠어."



 그리고 그 날 새벽. 동이 트고 있는 무렵, 성밖에서 병사들의 외치는 거대한 함성소리가 들려왔다. 그 바람에 왕궁의 모든 사람들은 잠에서 깨고 말았다. 그 정도로 큰 소리였던 것이다. 그 중에는 물론, 네르크란스도 포함되어 있었다.

 "으응...... 무슨......일이지? 꿈......인가......"

 "왕자님!! 큰일났습니다!! 지금 밖에 카이젤 공국군이 숫자를 헤아릴 수 없을 정도로 몰려오고 있습니다!!"

 "뭐라고!!"

 졸린 듯 눈을 비비던 네르크란스는 황급히 문을 열고 들어오는 그 기사의 말에 잠이 확 깨어 일어났다. 다시 세력을 모으기 시작하는 네르크란스에게 충성하는 기사중 한명이었다. 꿈인지 현실인지 헷갈리게 하던 저 함성소리가 네르크란스의 귀에 똑똑히 들려왔다.

 "이게 어떻게 된 일인가!!"

 네르크란스가 호통을 치자 그 기사도 영문을 모르겠다는 듯 고개를 좌우로 저었다.

 "이러고 있을 때가 아닙니다 왕자님! 빨리 채비를 차리십시오!!"

 네르크란스도 고개를 끄덕이고는 황급히 간단한 복장으로 갈아입고 그 기사의 뒤를 따랐다. 달려가면서도 네르크란스는 믿을 수 없는 표정이었다. 틀림없이 삼대공들은 자신에게 약속했었다. 그런데 어째서...... 네르크란스가 멍히 있던 말건, 기사들은 그를 안장 위에 앉히고 성밖으로 빠져나가기 위해 말을 몰았다.

 "이런 제길!!!"

 성문에 이르른 그 기사는 욕설을 내뱉었다. 이미 성문지기들조차 배신을 하고 문을 활짝 열어둔 상태였다. 그러나 그 일 때문에 한결 빨리 탈출 할 수 있었던 기사의 무리는 곧 네르크란스의 한마디에 멈춰 설 수 없었다.

 "모두 멈춰!!!!!!!"

 기사들이 '어째서' 란 표정으로 네르크란스를 바라보았다. 그러나 네르크란스는 그들을 바라보고 있지 않았다. 오직 한곳. 공국군이 밀려오고 있는 것이 뚜렷히 보일 정도의 거리에서도 일하고 있는 한 외팔이 농부가 보였던 것이다.

 "라.....라이넬?"

 네르크란스는 도저히 믿을수 없다는 눈으로 그를 주시했다.

 "라이넬인거야? 지금 뭐하는 거야!! 빨리 집으로 들어가!!"

 네르크란스는 악을 지르며 그에게 다가가 그의 다리를 잡아 당겼다. 그러나 10살 밖이가 이미 농사일로 채력이 다져진 라이넬을 막을 수 있을 리는 만무했다. 라이넬은 아랫 입술을 꽉 깨물고는 단호하게 네르크란스를 밀어내었다.

 "추수를 해야 합니다. 곡식들이 익어 갑니다."

 그러자 네르크란스는 다시 일어나 그의 다리에 매달리며 잡아 당겼다.

 "무슨 소리를 하는 거야!! 저기에 병사들이 보이지 않아?!! 집안에 있으면 안전 할 테니 어서 들어가라고!!"

 그러나 라이넬은 단호히 다시 네르크란스를 밀어내었다. 그리고는 다시 낫을 놀리며 밀을 베어내었다. 그리고는 바닥에 쓰러져 있는 네르크란스를 흘낏 보며 말했다.

 "전 지금은 추수해야 할 때입니다. 어서 피하십시오 왕자님."

 그러자 네르크란스는 너무나 초조해졌다. 빨리 안 피하면 목숨이 위험한데, 병사들이 라이넬만 피해 갈 리도 만무한데......

 "무슨 헛소리야!! 여기서 있으면 목숨이 위험하단 말이야!!!"

 "그래서요?"

 라이넬이 낫을 놀리는 것을 멈추고 무표정한 눈길로 바라보자 네르크란스는 자신도 모르게 뒤로 물러났다. 그래서요 라니?

 "뭐?"

 "농부는 추수를 할 때 해야 하는 겁니다. 지금, 저보고 그 일을 하지 말라는 것입니까?"

 "그런 것이 아니잖아!! 내일, 내일 하면 되잖아!!"

 그러나 라이넬은 단호히 고개를 저었다.

 "싫습니다!"

 "라이넬!!"

 네르크란스가 답답하다는 듯이 외치자 라이넬은 자리에서 일어나 네르크란스에게 낫을 겨누며 외쳤다.

 "전 농붑니다!!! 내일이라고요? 전 단 하루라도 거스를 수 없습니다!! 피하라고 하셨습니까?! 저보고 일에서 도망가라 하셨습니까?! 제 일에서 도망가라는 것은 저의 명예에 먹칠을 하는 것입니다!!"

 명예!!! 라이넬이 언제나 입에 달고 다니던 말 중에 하나.

 "명예.......라고?"

 "그렇습니다! 기사들은 자신들의 명예를 지키기 위해 전장에서 죽어나갑니다! 제가 그들과 다를 것이 무엇이 있단 말입니까! 저 역시 저 자신의 일에 명예를 지키고 싶은 겁니다! 제 일에 대한 각오가 겨우 이런 일에 도망가는 그런 것으로 보였습니까?! 제가 평소에 해오던 말이 그저 말뿐인 것인 줄 아셨습니까?! 제 명예가 기사들의 그것에 비하면 보잘 것 없는 것으로 보였던 겁니까?!"

 "왕자님! 이런 곳에서 지체할 시간이 없습니다!! 무례를 용서하십시요!!"
 도저히 이 미치광이 농부와 왕자의 대화하는 것을 기다리지 못하던 한 기사가 네르크란스를 안아 다시 말 위로 올렸다. 그러나 네르크란스는 반항할 생각조차 하지 못했다.

 "왕자님.......전 당신과 만나서 정말로 즐겁게 보냈습니다. 저의 말들, 진지하게 들어 주신 것은 오직 왕자님뿐이었습니다. 부디 성군이 되어 주십시오."

 라이넬은 공손히 네르크란스를 향해 절을 했다. 그제서야 정신이 든 네르크란스는 달려가는 말위에서 바둥거리며 소리를 질렀다. 그러나 라이넬은 이미 다시 자리에서 일어나 낫을 놀리고 있었다. 이제 깨달았는데, 자신의 원하던 평온한 삶이란 것이 뭔지를.

 "아냐!! 난!! 난!!!"



 라이넬의 곁에 서고 싶었어......그저 그의 곁에서...... 그를......


 두두두두!!!
 한무리의 공국군이 라이넬에게 다가왔다. 당연했다. 이미 집안에 있으면 안전할 것이라는 소문을 펴트렸는데 새벽같이 일어나 일을 하고 있는 농부가 있다니, 의심부터 하는 일은 당연한 일이었다. 그들은 라이넬을 둘러싸며 랜스를 겨누었다.

 "넌 뭐냐!!"

 그러자 라이넬은 정말로 아무것도 아니라는 듯 무덤덤히 말했다.

 "농부다."

 그의 말에 공국군들은 황당한 표정을 지우지 못했다. 농부라니? 그들 중 라이넬에게 말을 걸어온 한 병사가 곧 자신들을 놀리고 있는 것이란 생각이 들었는지 랜스를 높이 치켜들며 소리쳤다.

 "농부?? 그런데 뭐 하는 것이냐!! 지금은 전시다! 사살 당하고 싶은가?!"

 "보면 모르나? 추수한다. 지금은 추수의 기간이 아닌가."

 다시 너무나 담담히 말하는 라이넬의 말에 멍한 표정을 지었다. 그때, 좀 높아 보이는 한 사람이 말을 몰며 그들에게 다가왔다.

 "뭣들 하는건가?"

 "저어...소대장님! 저기 저어..."

 병사들이 우물거리며 라이넬을 가리키자 그 소대장은 곳 화를 내며 검을 빼어들었다.

 "지금은 전시다! 수상한 자는 당장 사살하도록 하라 하지 않았나!!"

 "넷!!"

 병사들은 그 소대장의 검을 주시하면서 즉시 랜스를 라이넬의 몸에 박았다.
 푸욱...
 라이넬의 몸에서 피가 솟구쳤다. 그리고 그 병사들은 이미 죽을 라이넬은 관심도 없다는 듯 다시 성문을 향해 진격하기 시작했다. 라이넬은 떨리는 몸으로 다시 낫을 집어 들었다. 눈앞이 흐릿흐릿해왔지만 그는 한순간도 포기하지 않았다. 부들부들 떨리는 손으로 눈앞에 보이는 밀을 베어내려고 했지만, 불행히도 그 밀들은 베어지지 않았다. 그러나 라이넬은 다시 낫을 휘둘렀다.

 "난....아직..... 추수를 해야......난 끝까지...... 한순간도 빠짐 없이....... 마지막까
 지...... 내 자부심과 명예를 걸고... 최후의 힘까지......난......"

 농부다! 모든 인간들의 원동력이 되던 자! 최후의 순간까지! 한치도 물러선 적이 없다!



 그 후로 4년 후. 모든 것이 평화로워진 때.

 이미 카이젤 공국의 국가 관청으로 들어서 있는 다크 우드의 성. 어깨에는 하얀 고양이를 태우고, 하얀 로브를 뒤집어 쓴 소년이 이제는 모든 사람이 들락날락 거릴 수 있게 된 도서관이 들어갔다. 아직 이른 아침이라 그런지 그 공간에는 오직 사서 하나 만이 무심한 눈길로 그 소년을 흘낏 바라보았다가 다시 자신만의 일에 열중할 뿐이었다. 소년은 감회가 새로운 듯 도서관의 여기저기를 둘러보았다.

 "이곳은 전혀 바뀌지 않았구나......"

 "냐앙, 그러냥."

 옆의 고양이가 대답하자 소년은 입가가 살짝 올라가며 고개를 끄덕였다. 소년은 천장을 올려다보았다. 과연 아직도 그 자리가 존재할까? 소년은 사서의 눈치를 살피며 A 자로 된 사다리를 슬금슬금 가지고 왔다. 다행히 그 사서는 자신의 책을 읽는 것에 정신이 팔려 그 소년을 신경 쓰지 못하고 있었다. 소년은 조심스레 사다리로 올라가 천장을 두들겨 보았다.
 텅! 텅!
 먼지가 우수수 떨어지면서 빈소리가 들려왔다. 다행히 아직 그 장소는 그대로 인 것 같다. 소년은 조심스레 벽돌의 위치를 옮기고 다시 한번 사서의 눈치를 살폈다. 그는 여전히 자신의 책에 몰두 중. 그 소년은 재빨리 그 안으로 들어갔다.

 "후!"

 여전히 상쾌한 공기가 소년을 반겼다. 그리고 여전히 고물딱 꼬물딱 거리듯이 보이는 사람들, 그리고 전과는 다르게 성안에서는 활력의 바람이 불어오고 있었다. 마차가 이리저리 움직이고 새로운 건물들이 새워지고 있었다. 소년은 자리에서 일어나 성밖 넘어 바라보았다. 그곳 역시 전과 같이 드넓은 밭이 펼쳐져 있었다. 그리고 일하고 있는 농부들도. 소년은 어릴 때의 자신의 모습이 떠오르며 눈시울이 붉어졌다.

 "라이넬...... 이제 당신은...... 저곳에 없는 겁니까?"

 옆의 고양이는 그 소년을 위로하려는 듯 살짝 앞발을 들어 올렸지만 곧 다시 내리고 말았다. 지금의 자신은 저 소년의 과거에 끼어들 자격이 없었다. 소년은 자꾸 과거가 떠오르는 듯 눈물을 흘렸다. 그러나 소년의 볼에 눈물이 닿기도 전에 소매로 급하게 문지르고는 그 로브를 벗어 재꼈다.
 펄럭!
 바람에 의해 소년의 금발 머리가 휘날렸다. 바로 네르크란스였다. 네르크란스는 오른손으로 바람에 휘날리는 머리를 뒤로 넘겼다.

 "그렇군요. 알겠습니다. 이제는 인정하죠. 저 네르크란스. 이제 그 이름은 없습니다. 이제는 오직 당신의 꿈을 대신할 네르크만이 있을 뿐입니다. 검은 나무여! 저희 일족은 어리석어 당신을 지키지 못했습니다. 그런 제가, 무례한 부탁인줄은 압니다. 저의 맹세를 들어 주십시오! 전 세상에서 가장 위대한 농부가 될 것입니다!"

 네르크란스, 아니 네르크는 두 주먹을 꽉 지고 저편 건너에 보이는 거대한 검은 나무를 바라보았다. 그의 맹세에 검은 나무는 응답이라도 하듯 바람에 휘날려 가지가 흔들렸다. 그리고 네르크의 귀에는 마치 라이넬이 말하듯이 생생한 목소리가 들려왔다.


 -물론! 네 두 손과 하고자 하는 의지만 있으면 이미 구할은 끝난 일인걸!-


 네르크는 웃었다. 손은 말아 쥐고 있었으며 가슴속에는 의지가 가득했다. 그는 곧 로브를 펄럭이며 뒤로 돌았다.

 "가자 미츠! 난 이미 가장 위대한 농부다!"




 "그리고 그때의 소년은, 여기 이 네르크가 되었습니다."

 계속 진지하게 말하던 네르크는 마지막에 익살스럽게 웃으며 말했다. 그러나 이미 그의 볼에는 눈물이 흐르고 있었다. 그리고 그것을 못 볼 라나가 아니었다. 라나의 눈에서도 눈물이 흐르고 있었다. 자신의 연인의 괴로운 과거에, 다른 사람들은 어리석다 비웃을지 몰라도 자신의 일에 자부심과 명예를 가지고, 한치의 물러섬 없이 죽어간 한 농부를 위해 그녀는 울었다. 라나는 네르크를 올려다 보았다. 달빛에 빛나는 네르크는, 이미 자신의 과거를 털어놓은 네르크는 한없이 작아 보였다. 그녀는 언젠가 이런 생각을 떠올린 적이 있었다. 바로 프로돌 영감이 죽었을 때, 그때도 네르크는 저런 표정을 지었다.

 "하지만 난...... 요즘 내가 하고 있는 일에 회의감을 느끼고 있지. 후후, 난 그저, 라이넬의 복제판이 아니었을까? 물론 라이넬을 비하하는 건 아냐. 하지만 난 뭐지? 그저 라이넬이 하던 일을 이었을 네르크란스인가? 아니면 그를 능가할 네르크인가? 도대체 내가 원하는 것은 뭘까? 난 그때의 맹세를 지켜 나가고 있는 걸까? 읍!!"

 한없이 울며 중얼거릴 것 같은 네르크는 곧 말을 멈추고 말았다. 라나의 입술이 네르크의 그 입을 막았기 때문이었다. 네르크는 놀라며 그녀에게서 벗어나려고 했지만 라나는 네르크의 머리를 두 손으로 감싸며 그가 벗어나지 못하게 막았다. 네르크도 라나의 달콤한 키스에 곧 반항할 생각을 버리고 두 눈을 감았다. 그리고 라나의 허리를 감싸 안았다.

 "후후훗, 물론이에요. 당신은 그때의 맹세를 지켜나가고 있어요. 제가 봐오던 네르크는 이세상에서 최고의 농부인 걸요. 아니면 제가 반했겠어요? 그러니 약한 소리하지 말라구요. 제가 아는 네르크는 그런 것 없어요. 제가 아는 네르크는 항상 자신감에 가득 차 있어야 해요."

 서로의 머리가 떨어지자 라나는 베시시 웃으며 말했다. 순간 네르크는 라나가 너무나 사랑스러워 견딜 수 없었다. 역시 그녀는 자신에게 너무나 원하는 존재라는 것도 깨달었다. 그녀의 한마디에 다시 자신감을 되찾은 네르크는 그녀를 향해 씨익 웃었다. 여전히 자신만만한 미소로......







 후우...........드디어!! 드디어 !! 12화를 완결지었습니다...... 12화. 결국 농부의 궁극적인 주제를 담고 있는 화라 할수 있겠습니다. 후우.....제가 평소에 가지고 있는 생각을 모조리 적어본 화입니다. 라이넬이란 인물을 통해서요. 그리고 그는 제가 꿈꾸는 이상향이기도 하지요. 어떤 일이 있어도 자신의 직업을 사랑하고 한치도 물러서지 마라. 전 언제나 그렇게 생각합니다. 그저 먹고 살기위해서..꿈을 포기 하는 사람들. 물론 그 사람들은 현실적이라고 하겠습니다. 하지만 멋진 삶일까요? 저는 불행하더라도 원하는 것을 하다가 죽고 싶습니다. 그리고 꿈을 크게 가지고 싶습니다. 후후후 친구들은 절 과대 망상 주위자라고 부릅니다만...그래도 좋습니다. 전 언제나 꿈만은 범우주적 규모로 꾸거든요. 라이넬과 네르크 처럼 말이죠 ^^

 자, 그럼 13화 예고인가요? 이제 남은건 라나 사건뿐이로군요. 이건 빨리 끝난답니다


 12화. 네르크란스와 네르크

 "이미 당신은 도달했습니다. 그렇게 마음먹는 순간 말입니다. 이제 과거의 속박에서 벗어 나십시오. 당신은 더 이상 거기에 얾매일 필요가 없습니다. 이미 능가했기에. 과거에 당신이 어떤 인물을 보고 그렇게 매달리는 지는 모르겠습니다. 하지만, 현재의 당신을 믿으십시오. 당신은 이미 한 시대의 획을 긋는 자. 이제 당신은 과거의 속박에서 벗어나 새로운 목표를 도전할 때입니다."



 "비록 시대에는 남지 않는 자라 하더라도 말이야. 저런 사람들이 우리 인간의 역사를 움직여 온 것이지. 그리고 저런 자들이 있기에 인간은 위대한거야."

 "나 실버 드래곤 페시니아르가 인정한 베르시리온. 그리고 베르시리온이 인정한 인간이라, 그것만으로도 저 인간은 굉장하다 할 수 있겠지."
 (농부에서 나오는 단 한 마리의 드래곤입니다. )





제 13화 네르크와 네르크란스 

 아린 섬.
 이 섬을 본 사람들은 다들 맨 처음에는 이 섬의 규모에 대해 놀라고 만다. 일부 사람들은 섬이 아니라 대륙이라는 칭호를 붙여야 한다고 주장하지만, 역시 그 정도로 크지는 않다. 하지만 그 정도로 큰 섬이라는 사실에는 변함이 없다.
 제국의 가장 가까운 항구에서 약 3일 거리에 있는 섬은 사실, 알려진지는 그리 오래 되지 않았다. 약 50년 정도 되었을까? 어차피 가 봤자 있는 것은 열대림들뿐이고, 아직 원시적 신앙을 가지고 생활하는 원주민들이 모여있는 곳이라 아무도 관심을 가지지 않았다. 정확한 그 크기조차 알려져 있지 않았었다. 그러나 최근 20여년 전, 한 귀족 모험가에 의해 이 섬에는 지금의 생활에 필적하는 고대 유물들이 발견되면서 이 섬에 에르나 제국의 이목이 집중되었다. 사람들이 지금 다시 살아도 부족하지 않을, 도시 규모 급의 유물이 발견된 것이다. 더군다나 티가 난 곳이 하나도 없어 그 귀족 모험가를 놀라게 했다. 배수 시설이 아직까지 유지되고 있을 정도였다. 둘러보며 감탄을 금치 못했던 그는 곧 모종의 결심을 한다. 이곳에서 새로운 영지를 만들어 보겠다고 생각한 것이다. 그 고대 도시의 규모는 에르나 제국 수도의 약 4분에 1 정도. 그 정도면 25만명이 넉넉히 살수 있을 정도의 엄청난 규모였기에 그로써는 아까운 마음도 있었을 것이다. 그는 즉시 황제에게 자기가 탐험한 것을 모조리 보고했다. 그리고 충분히 살만한 곳이며 자기가 그곳을 맡겠다는 것도. 황제는 흔쾌히 승낙했다. 새로운 영토가 생기는 것도 이유지만, 그것보다 더 큰 이유는 그가 바로 아린 스크라포트 공작이었기 때문이었다. 그만한 공적을 새운지라 공작의 직위를 내렸지만 언제나 영지를 하사하지 못해 찜찜해 하던 황제에게 그의 그런 부탁은 오히려 부담을 덜어 준 셈이었다.
 병사 1만에 그곳으로 옮겨갈 백성들 20만. 전쟁직후라 난민들이 많았기에 거주할 인구는 쉽게 마련되었다. 그리고 그것이 현재 8개의 공작령 중 하나, 아린 공작령의 시작이었다.

 아린 섬의 중심지인 스크라포트. 그 모험가의 이름을 따서 붙인 그 곳은 그가 발견했던 거대 도시였다. 맨 처음 그가 발견했던 그 공허한, 건물만이 남았던 그 도시의 흔적들은 어느새 사람들이 득실거리는 활기찬 곳으로 변해 있었다.

 "어이 !! 물고기가 쌉니다!!"

 "에잇! 오늘부터 망하기로 했습니다!! 지금 놓치시면 후회합니다!!"

 고대 건물에 가게를 내고 터 잡은 상인들이 지나가는 행인들에게 소리를 빽빽 지르며 손님을 끌고 있었다. 그러나 목청이 터져라 외치고 있는 그들의 목소리도 지나가는 행인들의 웅성거리는 소리에 묻힐 정도로 많은 사람들이 지나가고 있었다. 그런, 그들의 행인들의 사이로 한 남자가 지나가고 있었다. 얼굴은 검은 후드로 가리고 있었고, 그 덕분에 연령조차 측정하기 불가능했다. 그 후드와 이어져 있는 검은 로브로 몸을 가리고 있어서 몸의 한 부분조차 보이지 않고 있었다. 알 수 있는 것은 키가 크다는 것 정도일까? 다만, 그의 옆에 올라타 있는 은빛 다람쥐만이 눈을 깜빡거리며 쉴 세 없이 여기저기를 둘러보고 있었다.

 "와아~! 여기 정말 사람 많아졌다! 얼마 전에 왔을 때는 아무도 없었잖아?"

 그 남자의 어깨 위에서 한 귀여운 소녀의 목소리가 들려왔다. 놀랍게도, 그 목소리의 근원은 여기저기를 둘러보던 그 은빛 다람쥐였다. 그러나 그 남자는 그다지 놀라지 않은 듯. 살짝 후드로 인해 생긴 그림자 아래 보일 듯 말 듯 한 입에 살짝 미소를 지었다.

 "후후, 그런가? 하긴, 인간이라면......"

 놀라울 정도로 부드러운 미성의 목소리였다. 우연히 그의 목소리를 들은 몇몇 행인들이 자신들도 모르게 고개를 돌릴 정도였다. 그의 말에 그 은빛 다람쥐는 씨익 웃고는 연신 고개를 끄덕이며 여기저기를 살펴보았다. 처음에는 구경을 하는 듯 했지만, 이번에는 무언가를 찾는 듯한 기색이었다.

 "그런데 여기에 있는 것 맞아? 아까부터 찾는데 안 보이는 걸?"

 "후후후. 그 친구가 그렇게 거창하게 간판을 달았을 리가 없잖아? 아, 저기로군."

 그 남자와 그 은빛 다람쥐가 그를 따라 시선을 돌린 곳. 그곳에는 다른 가게들의 커다란 간판에 밀려 잘 보이지도 않을 아주 자그마한 간판에 '화원의 집'이라는 글자가 새겨져 있었다. 그 옆에 애들이나 그릴 듯한 유치한 모양의 꽃을 새겨 둔 것으로 보아 꽃집인 듯. 그는 온화한 미소를 지으며 그 간판아래의 역시 잘 보이지 않을 조그마한 문을 열었다.
 딸랑딸랑~
 기분 좋은 방울 소리와 함께 문이 열리자 역시 꽃집답게 꽃으로 가득 찬 공간에 그 남자와 은빛 다람쥐를 반겼다. 천장에는 마치 태양으로 착각할 듯한 밝은 빛이 떠 있었으며, 그 아래로 마치 곤충 같은 날개 달린 무엇인가들이 은빛 가루를 뿌리며 다니고 있었다. 그것들은 모두 세 개였다. 자세히 보면 그들은 날개 달린 조그마한 인간, 즉 페어리임을 알 수 있었다. 누가 왔는지도 모르고 깔깔거리며 날아다니던 그들은 문에 누군가 서있지 귀여운 눈으로 그를 주시했고, 너무나 잘 아는 사람이자 다들 표정이 환하게 밝아지며 그에게 빠른 속도로 날아갔다.

 "아, 베르시리온 님이시다!"

 "안녕하세요!!"

 베르시리온. 현재 모든 대륙의 음유시인들의 위대한 왕. 그러나 실체는 알려지지 않은 신비의 인물. 바로 그였다. 베르시리온은 싱긋 웃으며 그 페어리들의 날개를 쓰다듬었다.

 "다들 안녕. 잘 지냈어?"

 "꺄꺄 물론이에요! 리리는 잘 지냈어요!"

 "라라도요!"

 "...저어..비비도...잘 .....지냈어요."

 그들이 그 뒤로 오랜만에 자신들을 찾은 베르시리온을 향해 꺄꺄 거리며 계속 수다를 떨자, 옆에 있던 은빛 다람쥐는 그 조그마한 손으로 귀를 막으며 고개를 도리도리 저었다. 한동안만 참으면 되겠지 하며...... 그러나 페어리들은 수다스럽기 그지없는 존재. 결국 그 인빛 다람쥐가 참지 못하며 벌떡 일어 났을 때였다.

 "어서와 베르. 오랜만인걸? 아, 페시니아르 님도 오랜만에 뵙네요."

 안쪽에서 한 인상이 좋은 남자가 걸어나왔다. 긴 금발에 파란 눈동자, 생긴 것을 평범하기 그지없지만 정말로 인상이 좋은 남자였다. 제 아무리 낯을 가리는 사람이라도 웃으면서 말을 건낼 수 있을 정도의. 그러나 조심조심 걷는 것과 멍한 눈동자를 띄고 있는 것으로 보아 누구도 그가 장님이라는 것을 눈치 챌 수 있을 정도였다. 곧 한 페어리가 그에게 쪼르르 날아가 그의 손가락을 잡아끌었고, 그는 싱긋 미소를 지으며 그 페어리의 머리를 쓰다듬었다. 인상 좋은 그가 웃자, 그의 미소는 사람을 끌어들이는 마력을 발휘한다고 해도 좋을 정도였다. 그리고 베르시리온은 이미 그에게 빨려 들어가 있는 사람 중 한명이었다.

 "오랜만이야. 한동안 찾지 못해서 미안."

 "베르...... 누.....누군가가 그곳을 들어가려고 해. 나의 눈물이 있는 그곳을..."

 베르시리온의 말에 맞장구를 친 건 그 남자가 아니라 은빛 다람쥐였다. 그러자 베르시리온은 잠시 말없이 서있었다. 갑자기 변한 분위기에 그 남자도, 페어리들도 고개를 갸웃거렸지만 다들 웃는 얼굴은 변하지 않았다. 그에게 큰일이란 있을 수 없으므로. 그의 정체를 안다면 누구도 그 사실을 장담할 수 있었다.

 "하하, 이런. 잠깐 만남을 뒤로 미뤄야 겠는 걸. 잠깐만 나갔다 올게."

 "응. 잘 다녀와."

 나가는 이유를 묻지 않았다. 그에게 그런 것을 묻는 것은 무의미한 일이었다.

 "초차원의 음유시인, 위대한 라스 중 한명인 베르시리온이니까."





 한 여관의 방. 침대에 누워있는 하렌은 심각해진 얼굴로 자신의 배를 쓰다듬고 있었다. 네크로 맨서는 그 누구보다도 자신의 육체에 민감하다. 하는 일이 시체 만지고 뼈 만지고 하는 일이다 보니 당연한 일이다. 그런 그녀가 배속에 뭔가 이질감이 느끼고 있었다. 아니 배 속이라기 보다는.......

 "헤에, 아무래도 찜찜한 걸. 화장실은 잘 다녔으니 변도 아닐 테고. 그리고 변의 위치가 아닌데......"

 더럽고 시덥잖은 소리를 중얼거리며 한참을 고민하던 그녀는 결정을 내렸다. 아무래도 몸속에 뭔가가 있다. 그것을 확인해보기로. 그리고 그 방법은 네크로맨서인 하렌으로썬 쉬운 일이었다 조금. 스스로 바닥에 마법진을 그리고 그 위에 누어서 주문을 외워야 한다는 꼴불견을 감안한다면 말이다. 하렌 자신도 꼴불견인줄은 아는지 히죽히죽(?) 웃고 있었다. 결국 참다 못한 그녀는 웃음을 터트렸다.

 "으헤헤헤! 지금 내 모습 남이 보면 더럽게 웃기겠는걸? 자, 부분 투명화!"

 네크로 맨서들은 모두 일류 회복사이기도 하다. 신관과 다른 점이라고는 째고 수술을 한다는 점이다. 그리고 어둠의 마나로 그 부분을 제거한다. 이것이 네크로 맨서의 가장 기본적인 수술법이었다. 그렇다고 그들이 무슨 무작정 째는 수도 없는 노릇, 그래서 사용하는 것이 저 부분 투명화 마법이었다. 마법진을 그려야 한다는 귀찮음이 있지만 가장 안전한 방법이니까. 자신의 뱃속에 투명 마법을 걸고 고개를 빼꼼히 들은 하렌은 곧 그녀의 은빛 눈이 보일 정도로 커졌다. 그녀는 벌떡 일어나 아래층으로 쿵쾅거리며 달려가기 시작했다. 그 흉흉한 기세에 복도에 머물던 그 여관의 손님들은 흠칙하며 뒤로 물러서는 사태가 벌어졌다.


 "휴우....... 역시 제가 무슨 문제가 있는 것일까요?"

 여관에 있는 주점. 맥스와 아스티나와 함께 앉아 있던 라나가 한숨을 쉬자 옆에 있던 아스티나가 아니라는 듯 손을 휘휘 저었다.

 "아냐, 그저, 그 녀석이 바보일 뿐이야."

 "아니에요 황녀님. 네르크가 어떤 사람인 줄은 저도 알아요. 하지만! 그런 네르크에게 제가 먼저 볼에 키스의 단계, 그리고 키스까지 했는데 아무런 반응이 없다구요! 제가 부끄러움을 무릅쓰고 먼저 다가갔는데!"

 쿵!

 약간 (많이) 술이 들어간 라나는 평소에는 부끄러워 잘 하지 못할 말들을 술술 아스티나에게 꺼냈다. 그녀가 거치게 내리치는 맥주잔에 테이블이 지진이라도 일어난 듯 진동했다.

 "그 뿐인 줄 아세요? 그 이후로 저를 피하기 시작한다구요! 그것도 노골적으로 말이에요! 왜! 어째서!"

 라나는 다시 벌컥벌컥 맥주를 들이켰다. 이미 그녀의 주량은 한계를 넘어 섰다는 것은 옆에 있던 아스티나도 알 수 있을 정도였지만, 그녀는 라나를 말리지 못했다. 아스티나 역시 앞으로 무슨 일이 일어날지 잘 알고 있었기에, 네르크의 심정을 너무나 잘 알 수 있었기에 그러는 것이었다.

 '할 수 없잖아...... 라나의 가문을 되살리는 방법은 데릴사위뿐이니까. 그리고 네르크로써는 라나의 힘이 되어줄 위치가 못되니까.'

 아스티나는 눈앞의 라나보다는 늦은 밤임에도 불구하고 카르베이스와 어디론가 사라진 네르크가 더욱 안쓰러웠다. 그녀를 생각하는 네르크의 마음을 너무나 잘 알고 있었기 때문이었다. 상황이 많이 다르지만 네르크의 첫사랑인 레이나 때도 그는 하는 수 없이 그녀를 보내야 했다. 그것도 그녀의 행복을 위해서. 그리고 지금은 그녀의 가문을 위해.

 '후우...... 제 3자의 입장에서 본다면 네르크, 넌 정말 멋진 녀석이야. 하지만 모든 것을 아는 나로써는 정말 보기가 안쓰러워.'

 아스티나도 기분이 꿀꿀해지는 것을 느끼며 술잔을 들었다. 그리고 옆에서 조용히 그녀들의 대화를 듣고 있던 맥스는 도저히 알 수 없다는 표정으로 머리를 긁적거렸다. 저 대사를 네르크가 내뱉어야 한다고 생각하고 있었는데 라나 아가씨에게 들으니 기분이 묘했다. 그리고 네르크 그 놈이 저렇게 자제심을 발휘하며 참는 것도 이상했다.

 "흐음...... 무슨 일이 있는 거로군."

 맥스가 지나가는 말투로 중얼거리자 아스티나는 흠칫거리며 들이키던 술잔을 멈췄고, 라나 역시 우뚝 멈춰섰다. 그리고는 동시에 술잔을 내려 맥스를 바라보았다. 라나는 기대하는 눈빛으로, 그리고 아스티나는 초조한 눈빛으로. 두 여인의 시선을 동시에 받은 맥스는 잠시 당황하며 버벅거렸다.

 "아 저기, 아하하, 그렇잖아요. 이래뵈도 제가 네르크 녀석 7년 친굽니다. 하지만 그 녀석은 아가씨를 두고 그런....험험 어쨌든 서로 마음이 통한다면 그럴 녀석은 아니라는 거지요. 그러니 무슨 일이 있는 겁니다."

 그러자 라나와 아스티나는 동시에 한숨을 내쉬었다. 한쪽은 안도의, 다른 한쪽은 실망의. 다시 두 여인이 자신만의 생각에 들어가자 맥스는 갑자기 서러워지며 먼저 기분이 이상하다며 방으로 들어간 하렌이 그리워짐을 느꼈다.

 '마누라 보고 싶구려......'

 "남펴어어어어어언!!!!!"

 드래곤도 제 말하면 "감히 드래곤의 이름을 입에 달다니!" 라며 당장 나타나 브레스 쏜다고, 맥스가 하렌의 생각을 떠올리자마자 위층에서 엄청나게 쿵쾅거리는 소리와 함께 은발의 여인이 무서운 기세로 맥스를 향해 달려왔다.

 "우오오오오!!!마누라아아아!!!!!"

 자신의 진실된 마음이 통한 것을 감사하며 맥스는 일어나 팔을 쫙 벌렸다. 사랑스런 아내가 단숨에 자기 품에 안길 것을 기대하며, 물론 이미 주점의 모든 시선은 그 요란스러운 부부에 보여 있었다. 그러나 하렌은 당장 맥스의 품에 들어가는 대신 급정거를 하면서 생긴 마찰력을 이기지 못해 한반퀴 뒹구른 다음에 그 반동력을 이용해 점프하여 일행들이 머물던 테이블 위에 올라섰다. 그 바람에 주점에 있던 사람들 모두 입을 쫙 벌리고 방금 전에 일어난 그 어이없는 일이 잘못 본 것이 아닌가 생각하기 시작했다. 그러나 테이블 위에 한 은발 여성이 어디서 불어오는 지 모를 바람에 머리를 휘날리며 팔짱을 딱 끼고 서 있는 것이 잘 못 본 곳이 아닌 듯. 라나와 아스티나도 멍한 눈길로 지금 자신들이 있는 테이블 위에서 폼 잡고 있는 하렌을 바라보고 있었다. 다만 맥스만은 당장 품안에 안기지 않은 하렌을 보며 약간 실망한 표정이었다. 하렌은 맥스를 바라보며 히죽 웃더니 곧 손가락을 하늘(천장)을 향해 가리키며 외쳤다.

 "으라쌰쌰!! 맥심님께서 등장 하셨습니다!!"

 맥심? 아스티나와 라나는 어이없는 표정에서 어리둥절한 표정으로 바뀌었다. 그리고 다른 주점 사람들도 고개를 갸웃거렸다. 그녀의 생김새와 이름이 매치가 되지 않는 까닭이었다. 그리고 그것이 저런 요란한 등장의 원인이 되지는 못했다. 그러나 맥스만은 환한 얼굴로 같이 테이블 위로 올라갔다.

 텅!

 의외로 균형감각이 좋고 튼튼한 테이블인 듯 맥스가 올라가도 그 테이블은 조금 삐꺽거릴 뿐 안전해 보였다.

 "지......진짜야 하렌?"

 "응! 틀림없어!!"

 "하하........우하하하하!!!!"

 맥스는 당장 하렌의 손을 잡고 테이블 위에서 춤을 추기 시작했다. 하렌 역시 맥스에 맞춰 춤을 추기 시작했다. 아스티나와 라나는 좀 전까지 심각한 분위기였는데 갑자기 테이블 위에서 춤을 추는 맥스와 하렌을 보며 어떤 반응을 나타내야 할지 몰라 허둥거리기 시작했다. 그러나 동행이 아닌 다른 사람들은 곧 황당한 표정을 지우고 테이블 위에서 즐겁게 춤을 추는 두 남녀를 향해 환호와 박수를 보내었다.


 후에 제국에 그 이름을 널리 떨친 최초의 네크로맨서 식 마검사. 맥스와 하렌의 무지개 계획의 그 최초인 절망검 맥심은 아린 섬의 주점에서 그 이름을 최초로 드러내었다.





 하렌과 맥스가 테이블 위에서 춤추는 동안, 네르크는 쇼의 집에서 들고 온 고문서를 뒤적거리며 어느 산길을 걸어가고 있었다. 같이 나오기는 했지만 각자의 목적이 틀렸기에 애초에 헤어진지 오래였다. 그래서 네르크는 오직 홀로 램프와 책을 들고 가고 있었다. 보통 산이라면야 몬스터를 주의해야겠지만 이곳은 다행히도 영지의 성안에 포함된 산책로나 다름없는 길이었기에 네르크는 혼자서도 무리 없이 돌아다니고 있었다. 아미 어둑어둑한 산 속에서 램프를 들고 혼자서 가기는 상당히 무서운 일이지만, 네르크가 그런데 쫄 인간인가? 밤에 태평하게 무덤도 많이 갔고 (하렌 망봐주러) 애초에 겁이라고는 그다지 키우지 않았던 인간이 네르크다. 산이라고도 부르기 아까운 평탄한 산길을 가던 네르크는 어떤 평탄한 곳에 이르렀다. 이 부근만은 이상하게도 나무가 한 그루도 있지 않았다. 네르크는 책을 엎고 램프를 높게 들었다.

 "드래곤의 아가리라...... 이 두 사이에 길이 있을 지니......인가? 거참 과격한 드래곤이군. 아가리가 뭐람 아가리가."

 네르크는 어이가 없기도 하고 한편으로는 웃기는지 피식피식 웃으며 이곳의 지형을 둘러보았다. 확실히 불빛에 의해 비추는 곳은 나무들이 드래곤이 입을 쫙 벌리고 있는 형태로 이루어져 있었다. 나무 하나하나가 이빨의 모양을 하고 있었다. 그러나 의식하고 보지 않으면 무심코 지나갈 그런 곳이기도 했다. 네르크는 그 나무로 이루어진 드래곤의 입을 향해 들어갔다.

 "하하 드래곤의 입안으로 들어가는 거라, 약간 오싹한 걸?"

 말과는 다르게 네르크는 하나도 무섭지 않은 표정이었다. 오히려 흥미진진한 표정이었다. 고문서대로라면 이대로 쭉 걸어서 가장 마지막에 도착하는 나무는 마치 혀처럼 꼬불꼬불한 모양을 한 소나무. 과연 네르크의 눈앞에도 족히 1000년을 살았을 듯한 소나무가 모습을 드러내었다. 그리고 그 뒤에 보이는 조그마한 드래곤 모양의 석상도 보였다. 이곳의 발견자들은 그저 저 석상을 고대의 유물이라 여겼는지 줄로 막아놓고 '만지지 마시오.' 라는 표지판만을 걸어두었다. 네르크는 그 허술한 관리에 가볍게 혀를 차고는 당당히 줄을 넘어갔다. 그리고 그 드래곤의 모습을 유심히 살펴보기 시작했다. 하늘을 향하고 있는 얼굴에 뒤로 뻗은 두 개의 뿔. 그리고 좌우로 쫙 펼친 날개. 아무리 봐도 와이번은 아닌 드래곤이었다.

 뚝뚝.

 "뭐......뭐야!!

 사람의 손으로 만들었다기에는 너무나 정교한지라 신기한 살펴보던 네르크는 어디선가 물이 떨어지는 소리에 자신도 모르게 흠칫 놀라 주위를 둘러보았다. 그러나 곧 자신의 볼을 적시는 물방울에 더욱 놀라고 말았다. 눈물. 자신도 모르게 눈물을 흘리고 있었다. 그리고 가슴이 욱신욱신 아파 오는 것도 느껴졌다. 슬픔. 네르크는 슬픔이라는 감정에 휩싸여 있었던 것이다.

 "이.....이게 뭐야. 제길."

 모든 슬픔들이 네르크의 가슴속을 지나갔다. 라이넬과의 일, 카이젤 대공과의 일, 이제는 웃으며 추억할 수 있던 첫사랑의 일이며 앞으로 있을 라나와의 일. 갑작스레 닥쳐오는 감정의 변화에 당황하던 네르크는 곧 그 원인을 알 수 있었다. 석상 드래곤의 눈. 조각이라고는 말할 수 없을 정도로 슬픈 눈이었다. 기약할 수 없는 기나긴 세월을 기다려야 했던 자의 눈. 네르크는 고문서의 내용을 떠올리며 눈물을 소매로 닦았다.

 "기다리는 자가 있다고 했던가....... 씨발 드래곤 같으니. 질질 짜려면 지 혼자나 짤 것이지 왜 사람에게 감정 물들이고 지랄이람.

 부스럭.

 갑자기 근처에서 들려오는 소리에 네르크는 다시 흠칫 날로가 말았지만 잠시 후 아무런 소리도 들리지 않았기에 바람소린가 하고 넘어갔다. 다시 한번 말하지만 이곳은 영지 내의 산책로. 몬스터는커녕 네르크의 숲에도 있는 늑대조차 없는 곳이다. 네르크는 어느 정도 가슴이 진정되자 드래곤의 석상에 손을 대었다. 이상할 정도로 헛기침을 하며 얼굴은 살짝 상기되어 있었다.

 "내 사랑 베르."

 그리고 이어지는 정적. 거짓말 한마디 안하고 한 2분 정도 무슨 변화가 있기를 기다리며 석상에 손을 대고 있던 네르크는 곧 그 석상을 부실 듯한 기세로 손아귀에 힘을 주었다.

 "이 씨바아아아알!! 쪽팔림을 무릎 쓰고 말했더니 이게 뭐야!! 푸헤헤헤 속았다 이거냐?!"

 손아귀에 힘을 주는 걸로는 만족을 못했던지 주먹을 치켜든 네르크는 곧 그 주먹을 허공에서 조용히 내려놔야 했다. 그 석상의 뒤쪽으로 공간의 뒤틀려 있고, 그 뒤틀림의 한가운데로 길이 나있던 것이다. 밤임에도 뚜렷이 보이는 길이, 네르크는 순간적으로 침을 꿀꺽 삼키고 말았다.

 "차......차원 마법......이 드래곤......에이션트 급이었던가......."

 마법은 눈꼽 만큼도 못쓰고 마나도 못 느끼는 네르크였지만, 마법의 종류와 쓰임새는 웬만한 마법사도 상대가 안될 남을 지식을 가지고 있었다. 그리고 눈앞에 펼쳐지고 있는 마법이 무엇인지도 알아 볼 수 있는 정도였다. 물론 환영마법이니 뭐니라면 얘기가 틀려지지만 상대는 드래곤 아닌가. 그런 구차한 마법을 쓸 이유가 없었다. 그리고 차원을 뒤틀 정도의 마법을 사용할 수 있는 존재라면 지상에서는 오직 에이션트 급에 이른 드래곤들뿐이었다. 네르크는 자신의 이마를 타고 흐르는 땀을 닦으며 한숨을 내쉬었다.

 "늙탱이 드래곤이었군. 후우......."

 부스럭

 다시 한번 근처에서 부스럭거리는 소리가 들려왔지만 이미 네르크는 그 소리를 바람으로 단정 지어둔 상태였다. 한참을 그 길을 멍한 눈길로 바라보던 네르크는 이제 가야겠다는 생각이 들었는지 다시 한번 쪽팔리다는 표정으로 석상에 손을 대었다.

 "기다릴게 베르. 제길, 늙탱이 주제에 왜 주문을 이따위로 해둔거야."

 그리고 마치 그런 일 없었다는 듯이 사라지는 길. 네르크는 적응이 안되는 듯 몇 번 눈을 껌뻑이고는 주저 없이 뒤로 돌아섰다. 고문서에 의하면 드래곤의 레어 같이 온갖 함정이 난무하는 그런 곳은 아닌 것 같지만 그렇다고 저기를 어떻게 네르크 혼자 들어가겠는가? 네르크는 내일을 기약하며 뒤로 돌아 섰다.


 네르크가 떠난 후. 그 자꾸 부스럭거리던 곳에서 두 명의 인영이 모습을 드러내었다. 한명은 검은 로브를 뒤집어 쓰고 있는자, 바로 베르시리온이었고 옆에 다른 한명은 허리까지 내려오는 찰랑찰랑한 은빛 머리에 은빛 로브를 입은 귀여운 소녀였다. 그런데 그 소녀의 표정은 여기저기 구겨져 있는 것이 썩 좋아 보이지는 않았다.

 "베르! 어째서 말린 거야! 나보고 씨..... 흠흠 어쨌든 씨..에 늙탱이 드래곤이라고 했는데! 그리고 이 차원의 길은 베르가 만들어 준거잖아!"

 은발 머리 소녀는 뛰어나가려는 자신을 말린 베르시리온에 투정을 부렸지만 베르시리온의 눈은 그녀를 보지 않고 있었다. 그의 눈은 오직 이제는 어둠 속으로 사라진 네르크를 향하고 있었다.

 "후후후후후. 인연이 있는 것인가 소년."

 "응? 무슨 소리야?"

 한참을 투덜거리던 은발머리 소녀는 갑자기 말을 꺼낸 베르시리온을 바라보며 눈을 동그랗게 떴다. 그제서야 시선을 그녀에게 돌린 베르시리온은 싱긋 웃었다. 그리고 곧 그의 입에서는 아름다운 미성이 흘러 나왔다.

 아직 피어오르지
 않은 안개 속에
 하나의 삶으로
 꿋꿋하게 살아가는
 하나의 나무가 있었습니다.

 조용하게 살아가지만
 모든 대지의 생물을
 친구로 여기고 살아가는
 그는

 하얗게 내려오는
 눈보라 속에서
 춥게 떨고 있는
 그의 친구들을

 소중히 그리고 따뜻하게
 감싸 주면서 웃고 있었지요.

 어느덧 추운 겨울이 가고
 다시 찾아온 맑은 햇살속의
 따뜻한 봄

 대지의 모든 친구를 두고 있는 그는
 다시 깊은 잠에서 깨어나
 밝은 미소로 그를 맞이하는
 친구들을 보았습니다.

 맑은 미소로
 자신을 맞이하는 친구들을 보며
 그 어디선가 울려 퍼지는
 아름다운 기타소리, 자연의 소리와 함께
 춤을 추고 있습니다.

 영원히…


 "그 노래는......."

 이제는 그 신경질 내던 표정을 얼굴에서 싹 지운 그 은발머리 소녀는 베르시리온과 같은 시선으로 네르크를 바라보고 있었다. 드래곤인 그녀의 눈에는 아직도 뭐라뭐라 투덜거리며 걸어 내려가는 네르크가 보였기에, 그녀는 기억하고 있다. 눈오는 그 날에 나무와 함께 하루 종일 춤추며 기타를 치던 그 소년을, 그리고 그 모습을 하루 종일 지켜보며 베르시리온과 함께 연신 웃음을 지었던 그때를. 그 소년과 그 나무를 기리며 저 노래를 만들었던 베르시리온을.

 "그때 그 소년이 너의 눈물을 찾으러 온 거야. 정말 인연이라고 밖에 생각할 수 없군."

 베르시리온은 밝은 미소를 지었다. 과거의 지나갔던 인연과 다시 만남을 기뻐하며.





 네르크가 이슬을 맞으며 다시 주점으로 들어 왔을 때, 그의 눈에는 한바탕 폭풍에 휩쓸려간 주점의 모습이 보였다. 바닥의 여기 저기에 굴러다니는 술병들과 아예 춤판을 벌인 것인지 한쪽으로 밀어낸 테이블들. 그리고 군대군대 쓰러져 있는 좀비 흉내를 내는 사람들. 주인과 바텐더조차도 쓰러져 있는 것이 지금 도둑이 들면 타이밍이 딱 이었다. 네르크는 늦어 아쉽다는 듯 입을 쩝쩝 다시었다. 이런 광란의 놀이라면 네르크 역시 일가견이 있었다. 이사람 저사람을 뒤적거리던 네르크는 곧 주점의 중앙에 존재하는 하렌과 맥스로 추정되는 두명을 발견했다. 서로 껴안고 자는 것이 아주 정겨워 보였다. 

"후~ 역시 너희들이 이 원흉이냐. 야 이것들아. 일어나 방에 가서 자!" 

네르크는 피식 웃으며 그 둘을 흔들어 깨웠다. 그러나 사랑으로 뭉친 그 두 살덩이를 때어 놓는 것은 쉬운 일이 아니었다. 더군다나 네르크가 깨우려고 흔드는 것을 서로의 무게로 커버하니 더욱 힘들었다. 그러나 네르크는 방해물이 크면 클수록 불타오르는 사나이! 네르크는 입가에 비릿한 미소를 띄우며 바텐더 쪽으로 다가갔다. 그리고 그곳에 있는 물 항아리를 가져 왔다.   

"후후후후...... 이몸을 고생스럽게 한 대가로 감기나 걸리게나. 하렌은 뒷 보복이 두려우니 맥스만 뿌려야지." 

확실한 생존법을 알고 있는 네르크는 히죽히죽 웃으며 맥스의 얼굴에 차가운 물을 뿌리려고 했다. 어디선가 부스럭거리며 들려오는 누군가의 목소리 때문만 아니라면 말이다. 

"왜...... 저를 피하나요? 이유를 말해줘요......" 

다들 음냐거리며 퍼져 있었지만 유난히 그 목소리만은 네르크의 귀에 파고들었다. 네르크는 맥스를 향해 쏟아 부으려던 물병을 멈춰 뒤를 돌아보았다. 역시 바닥의 한구석에서 쓰러져 있는 라나가 그의 눈에 들어왔다. 그녀는 추운 듯 몸을 한껏 웅크리고 괴로운 표정으로 계속 웅얼거리고 있었다. 네르크는 조금 전까지 마음 속을 가득 채우던 장난기가 한순간에 사라짐을 느꼈다. 그리고 다른 감정이 그의 가슴속에 가득 찼다. 네르크는 자신의 검은 로브를 벗어 라나에게 덮어 주었다. 그녀는 마치 눈앞에 네르크가 있는 듯 술 주정을 부리면서도 똑똑히 말하고 있었다.   

"제발...... 말해줘요. 내가 뭘 잘못한 건가요? 그럼 그렇다고 말을 하란 말이에요...... 날 피하지 말아요. 내가 싫어졌다면 당당하게 말해요. 그게 당신이잖아요?"     

'그런 것이 아냐!' 

"내가...... 건방진 계집이라 싫은 건가요? 다소곳한...... 여자를 원하나요? 그럼 왜 저에게...... 고백을 한 건가요? 제가 그런 여자가...... 아니라는 것은 알잖아요." 

'아냐아냐! 그런 것이 아냐!' 

"당신은 저 자체를 좋아하는 줄 알았어요. 가식이 없는...... 전 그것이 기뻤어요. 평소처럼 제 마음속의 말을 마음껏 해도 받아 들여 주는 건 당신뿐이었으니까요. 저를 여자라 무 
시하지 않는 그런 사람이었으니까요." 

'난 너의 그런 모습을 사랑했어.......' 

네르크는 라나를 향해 조용히 무릎을 꿇었다. 라나는 그 말을 마지막으로 더 이상 말하지는 않았다. 네르크는 조용히 라마의 머리를 쓸어 넘겼다. 계속 쓸어 넘겼다. 그리고 보석이라도 되는 듯 그녀의 볼을 어루만졌다. 그리고 그녀의 귀에 입을 가져가 속삭였다. 

"언제나 나에게 지지 않으려는 너를 좋아했어. 넌 나에게 의지하지 않고 살아가려 했어. 홀로서 있지만, 혼자만의 꿈을 가지고 더불어 살수 있는 그런 여자. 그게 너였지. 후훗, 밤에 몰래 검을 들고 수련하러 가는 것. 내가 모를 줄 알았지? 나는 기억하고 있어. 네가 기사가 되고 싶다고 하던 말. 그리고 지금 생활도 즐겁다고 했었지. 하지만 그때 네가 얼마나 슬픈 눈이었는지 몰라? 후후후후 그래, 꿈을 못 이룬다는 것이 얼마나 슬픈 일인지 나도 잘 알고 있어." 

네르크는 깊게 숨을 들어 마시며 몸을 일으켰다. 그리고 내쉬며 힘없이 웃었다. 

"자, 그 상으로, 너의 전 연인이 될 이 네르크가 기회라는 것을 주지. 꿈을 포기하지 않은 상이야." 

"뭘 그렇게 궁시렁 거려? 꼴불견이군." 

갑자기 뒤에서 들려오는 목소리에 네르크는 놀란 듯 어깨가 들썩거렸다. 그러나 곧 아는 사람임을 깨닫고 다시 놀란 어깨가 제 위치를 찾았다. 

"후우...... 이 시간에 안자고 뭐하는 거지 제 2황녀님?" 

"흥. 그 말투부터 고쳐. 레이디를 대하는 태도가 영 아니군." 

아스티나의 앙칼진 말투에 네르크는 피식 웃었다. 아스티나는 네르크의 어깨를 툭툭 치며 나오라고 손짓했다. 네르크도 그녀의 태도가 진지해 보였기에 별다른 반항 없이 순순히 끌려갔다. 새벽. 비록 여름이 다가오고 있다지만 새벽은 날씨가 여전히 쌀쌀했다. 아스티나가 입으로 숨을 쉬자 입김이 나올 정도로. 

"하는 말은 다 들었어. 나원...... 그런 궁상이나 떨다니 너 답지 않아." 

"글쎄...... 나도 궁상이라 생각하지만 킥. 의외로 사람을 좋아한다는 것은 그 자체가 궁상덩어리 인 것 같기도 해. 아니 나만 그럴지도 모르지 킥킥."   

아스티나는 살짝 약올리려는 의도였지만 네르크가 순순히 인정하자 재미없다는 듯 피식 웃었다. 그리고 마음속 한 구석에서는 네르크가 라나를 얼마나 좋아했는지 알 수 있었다. 아스티나는 한숨을 쉬며 본론을 꺼냈다. 

"후우....... 일은 거의 다 끝났어. 아마 네가 집에 가면 소식을 들을 수 있을 거야. 라나에게 미리 말해 두는 것이 좋지 않겠어?" 

"꿈을...... 조금 더 꾸면 안될까? 단 1초라도 좀더 꾸면 안될까." 

네르크는 주저하는 말투로, 아니 애원하는 말투로 아스티나에게 말했다. 그녀에게 매달린다고 해결되는 말이 아닌데도 말이다. 

"그 말은......네르크란스로 있겠다는 뜻이야?" 

그러자 네르크는 말을 멈추었다. 그의 몸과 얼굴은 경직되어 있었다. 아스티나에게 자신의 본명인 네르크란스라는 이름은 가르쳐 준 적이 없다. 그런데 알고 있다는 말인가? 하지만 네르크가 경직되어 있는 건 아스티나가 자신의 정체를 알고 있다는 점이 아니었다. 그 내용이었다.   

"후우...... 네르크, 아니 네르크란스. 네가 지금까지 라나를 도와줄 수 있었던 것은 네르크란스로써지. 안 그런가? 알고 있었을 거야. 지금까지, 라나라는 여성을 만남과 그녀와 함께 했던 건 네르크란스로써지 네르크가 아냐. 그리고 앞으로도 그녀를 돌봐 줄수 있는 것은 네르크란스야. 하지만 네가 원하는 삶은 네르크. 어떻게 할거지? 그녀를 위해 네르크란스로써, 카이젤의 성을 이어 받은 자로써 그녀와 함께 살아 갈 거야? 아니면 네 자신의 꿈을 향해 네르크로써 살아 갈 건가? 

아스티나는 깊이 숨을 들어 마시고 결정지으라는 듯 단호히 말했다. 

"네르크와 네르크란스. 둘 중 어느 쪽이지? 꿈인거야 사랑인거야?" 
 




결국 일행들이 출발하게 된 때는 해가 하늘의 한가운데에나 떠 있을 무렵이었다. 술 먹고 춤을 춘다는 것. 제 아무리 노는 행위라지만 쉬운 일이 아니다. 그리고 네르크도 새벽에서나 들어 왔으니 이래저래 이유는 다 갖춘 셈. 맥스는 숙취 때문에 끙끙거리며 개소리를 내고 있었고, 그 덕분에 다크 블링은 그를 향해 동족을 바라보는 눈길이었다. 쌩쌩한 사람은 일치감치 잠든 세라와 미츠, 그리고 숙취의 기운 따위는 전혀 느껴지지 않게 이리저리 삽을 빙글빙글 돌리는 하렌 뿐이었다. 

"응? 네르크, 입술이 왜 그래?" 

이리저리 삽을 돌리던 하렌은 여관에서 짐을 꾸려 나오는 네르크를 보며 고개를 갸웃거렸다. 네르크의 아랫입술에 거대한 딱지가 생겨 있었던 것이다. 하렌의 말에 네르크는 찰나의 시간 정도 흠칫 했지만 말 그대로 찰나의 시간. 곧 아무렇지도 않다는 듯 손가락으로 입술을 문질렀다. 

"아아, 오다가 넘어 졌어. 재수 없게 안면을 땅에 박아서 말이야." 

"병신......" 

여관의 정원에 주저앉아 관자놀이를 누르고 있던 맥스가 가라앉은 목소리로 중얼거렸다. 그 말을 바로 옆에 서 있던 네르크가 듣지 못했을리는 만무하고, 곧 네르크는 숙취 하는 자에게는 가장 큰 적인 이른바 '큰 소리로 머리 울리게 하기' 대응을 하기 시작했다. 맥스는 괴로워하며 하렌에게 도와주기를 청했지만 정작 하렌은 여전히 네르크의 입술을 바라보고 있었다. 

'헤에? 넘어져서 날수 있는 상처가 아닌데? 저건 틀림없이 깨물어서 난 상처라고. 그렇다면 네르크 녀석이 흥분할 만한 일이 뭐가 있을까......그리고 미안하지만 난 봤다구. 네가 흠칫거리는 거 말이야.' 

몸에 관해서라면 그 어떤 부분도 네크로 맨서의 눈을 속일 수는 없는 법. 하렌의 은빛 눈이 반짝 빛을 발했다. 그러나 곧 나오는 라나 때문에 그녀는 생각을 멈추어야 했다. 

"미안해요~ 늦었죠?" 

"뭘요 아가씨. 자 어서 출발합시다. 이거 몸을 움직여야 풀리겠어요. 아, 아스티나 황녀님이 안오셨구나." 

네르크의 큰소리 공격에 당하고 있던 맥스는 옳타구나 라나에게 달라붙었다. 어제 대화의 현장에 있었던 것만큼 네르크가 라나를 피한다는 것은 알고 있는 맥스였다. 과연, 네르크는 어느새 라나의 목소리가 들릴 때부터 위치는 세라의 곁으로 다가가 있었다. 라나는 어제 잠꼬대를 기억하지 못하는 듯 여전히 활기찼다. 그러면서도 세라와 대화를 하는 네르크를 힐끔힐끔 보며 간간히 한숨을 내쉬고는 했다. 

"카르베이스는 결국 안돌아 온건가?" 
그러자 가장 늦게 나온 아스티나는 약간 염려의 목소리를 담은 네르크에게 아무렇지도 않다는 듯 어깨를 들썩거렸다. 

"어차피 그 사람 여기오면 만나기 힘들어. 친한 친구가 여기 살거든. 자, 그럼 시간이 많이 지체되었으니 출발하도록 하죠."   

산책로에 말 타고 갈 수는 없는 노릇인지라 일행들은 여관이 말을 맡기고 일행이 시장의 중간 정도 갔을 때였다. 예정대로 아스티나와는 헤어지게 되었다. 그녀는 공적인 일로 이곳에 온 것. 아린 공작을 만나러 가야 하기 때문이었다.             

"그럼 전 이만 가봐야 겠군요. 갈 때는 함께 가지 못하게 되어서 아쉽네요." 

"흥, 상관없어. 다만 카르베이스의 씨 써펜트를 이용 못한다는 것은 조금 아쉽구만 그래."   

네르크가 콧방귀를 끼며 빨리 사라지라는 듯 손을 휘휘 저었다. 그러자 역시 조건 반사대로 발끈하려던 아스티나는 어제의 네르크와의 대화가 생각나는 듯 흥분을 가라앉혔다. 지금 네르크의 심정은 말로 표현하기 힘들 정도로 어렵기 때문에, 그리고 모든 것을 알고 있는 그녀로써는 찹찹할 수밖에 없었다. 아스티나는 쓴웃음을 지으며 네르크의 어깨를 툭툭쳤다. 

"후우...... 그래, 그럼 나중에 또 보도록 하자 이기주의자." 

"......그러지." 

갑자기 묘하게 심각해진 두 사람만의 분위기에 나머지 사람들은 전부 고개를 갸웃거렸다. 그러나 헤어짐 때문이라고 생각했는지 그리 궁금하다는 표정은 아니었다. 다만 하렌만은 그 둘을 보며 뭔가 이상하다는 표정을 짓고 있었다. 
결국 아스티나와도 헤어지고, 하렌의 삽과 거대한 다크 블링 때문에 여러 사람들의 시선을 받으며 시장의 중간쯤 갔을 때였다. 가장 앞서가던 네르크가 우뚝 멈춰 섰다. 

"응? 왜 그러세요 네르크 오빠?" 

네르크의 곁에 찰싹 달라붙어 가던 세라가 그를 올려다보았다. 그러나 네르크는 여전히 우뚝 멈춰 서 있을 뿐. 반응은 예상외로 세라 어깨 위의 미츠와 하렌에게서 나왔다. 

"냥...... 이건." 

"헤에, 늙탱이 고양이. 너도 느꼈구나." 

크르르르..... 

어느새 네르크의 곁으로 다가온 하렌은 연신 고개를 둘러보며 주위를 경계했다. 그것은 네르크의 어깨위로 올라탄 미츠와 세라 곁에서 걸어가고 있던 다크 블링 역시 마찬가지였다. 그제서야 뭔가 이상하다고 여긴 라나와 맥스도 허리춤의 검을 뽑으려고 했지만 하렌이 가볍게 손을 들어 저지했다. 

"이봐이봐, 시장에서 검을 뽑을 셈이야?  참아. 악의는 없어 보여." 

"이봐 마누라. 도대체 무슨 일인데 그래?" 

맥스의 말이 끝나기도 전에 네르크는 어느 쪽을 향해 힘없이 걸어가기 시작했다. 마치 무엇인가에 흘린 것처럼 말이다. 뒤에서 맥스가 이상하다는 듯 네르크의 이름을 불렀지만 네르크는 여전히 휘척휘척 어느 곳을 향해 걸어가고 있을 뿐이었다. 그 모습에 순간 오싹한 맥스는 황급히 네르크의 뒤따라가는 하렌에게 다가갔다. 라나와 세라는 시퍼렇게 질려서 네르크를 붙잡으려 했지만 하렌이 그녀를 저지했다. 

"하...하렌? 네르크가 어떻게 ......." 

"그.....그래 마누라. 어떻게 된 거야?" 

"몰라. 간단한 유혹 마법 종류 같긴 한데, 아까도 말했다시피 악의가 느껴지지는 않는다구. 더군다나......." 

하렌은 입가에서 웃음을 지으며 고개를 도리도리 저었다. 

"내가 풀 정도의 수준이 아냐. 느껴지는 마력으로는 말이야." 

그러자 다들 경악의 표정을 지우지 못했다. 이중에서 가장 최고위의 마법사는 하렌, 그녀가 못 푼다면 이중에서 저 휘척휘척 걸어가는 네르크를 막을 사람은 아무도 없었다. 물론 강제로라도 막으면 그다지 특출날 정도로 힘이 쎄지 않은 네르크인지라 쉽게 제압할 수 있겠지만 그럼 네르크는 그 시술자가 그 마법을 풀 때까지 평생 저러고 살아야 할지도 모르는 일이었다. 그러니 일단 그 시술자를 만나보는 수밖에. 다들 불안한 표정으로 네르크의 뒤를 따라갔다. 한참을 휘척휘척 거리며 시장을 누비던 네르크는 곧 어느 허름한 어느 건물에 도달했다. 틀림없이 시장의 한복판이었지만 어째서인지 이 부근만은 이상할 정도로 사람이 없었다. 마치 이 공간은 다른 사람들이 보지 못하는 것처럼...... 다들 묘한 이질감을 느끼고 있을 때, 네르크는 그 문을 열고 안으로 들어갔다. 그러자 다른 사람들도 다들 후다닥 따라 들어 갔다. 

"세......세상에......" 

세상에 존재하지 않을 것 같은 꽃밭이 그들의 눈앞에 펼쳐져 있었다. 끝이 보이지 않을 정도로 널리 펼쳐진 지평선에는 오직 꽃들만이 존재했다. 아니 꽃들만이 아니었다. 그 꽃밭들은 누비는 꺄르르 거리는 요정들이 놀고 있었다. 그리고 그 요정들의 가운데에는 한명의 남자가 풀밭에 팔을 지탱 삼아 앉아 있었다. 그는 일행들의 기척이 느껴지자 고개를 그쪽으로 돌렸다. 빛이 나지 않는 파란 눈동자. 그는 싱긋 웃으며 손가락을 튀겼다. 그러자 엉거주춤 서 있던 네르크의 자세가 곧게 펴지며 고개를 좌우로 돌렸다.   

"어어? 뭐야 내가 왜 이런 곳에......헉! 여긴 어디야!"   

당황해하는 네르크의 목소리가 들리자 그는 싱긋 웃으며 다리에서 일어났다. 그러자 나머지 일행들은 모두 경계의 자세를 취했다. 이러쿵저러쿵해도 그는 마법이라는 방법을 써서 일행들을 이 기묘한 공간으로 끌어들인 자이다. 그러나 그는 그저 일행들을 향해 싱긋 웃을 뿐이었다. 

"어서 오세요. 화원의 집에." 
 




"넌 누구냐?" 

이상한 공간에 이상한 장님 녀석. 충분히 수상한 요소를 다 갖추고 있는 인물인지라 네르크의 말이 좋게 나갈 리가 없었다. 뒤에서 있는 맥스나 하렌, 라나 역시 마찬가지였다. 상대는 마법으로 네르크를 꼬드긴 그런 인물이 아닌가? 비록 악의가 느껴지지는 않지만 무슨 일이 일어날지는 모르는 상황이었다. 그런데 세라만은 전혀 위험을 못 느끼는 듯 여전히 신기하다는 얼굴로 주위를 둘러보고 있었다. 그 남자도 그것을 느낀 듯. 페어리들을 보며 싱긋 웃었다. 

"가장 맑은 영혼이군요. 마치 세아라 같은......." 

"꺄꺄~ 리리는 세아라가 좋아요!" 

"라라도요!" 

"하지만......세아라는 죽었는 걸.....비비는 알아......" 

네르크의 말에는 대답하지 않고 그 장님남자와 페어리들은 세라 쪽으로 얼굴을 향하며 동문서답식으로 말했다. 그 덕분에 다들 어리둥절한 표정으로 세라 쪽으로 고개를 돌렸고, 그리고 놀라운 듯한 얼굴로 바뀌었다. 그들 역사상 세라가 그렇게 놀라워하는 모습은 본적이 없었던 것이다. 그 중에서 미츠의 얼굴도 바뀌어 있음을 발견한 네르크는 더욱 어리 둥절한 표정이 되었다. 세라는 천천히 그를 향해 걸어갔다. 하렌과 라나가 세라를 저지하려고 했지만 세라답지 않게 그녀들을 손으로 제치었다.   

"어떻게 어머니의 이름을....... 아시는 거지요? 저도 이름으로 밖에 들어본 적이 없는 어머니를요." 

"뭐....뭐라고?!" 

다들 더욱 놀란 눈길로 세라와 그를 번갈아 보았다. 그 남자는 싱긋 웃으며 손을 앞으로 내밀었다. 그의 주위에서 춤을 추던 페어리들이 그 손을 잡아 세라 쪽으로 이끌었다. 너무나 느린 동작이라 무슨 위협을 가할 것 같지는 않았기에 아무도 그를 만류하지 않았다. 세라의 근처에 있는 네르크 역시 마찬가지였다. 그는 느끼고 있었던 것이다. 저 멍한 파란 눈동자와 마주치는 순간 마음속의 악의란 것이 사라지는 것을. 

"세아라의 딸인건가요?" 

그는 몸을 낮춰 세라와 눈을 마주치며 그녀의 양어깨를 잡았다. 세라는 약간 움찔거렸지만 그의 파란 눈동자와 마주치자 모든 긴장이 풀어진 듯 편안하게 고개를 끄덕였다. 

"네." 

"당신이 세아라가 남겨둔 미래로군요. 하하하하. 과연 그녀다워요. 만나서 반가워요. 저는 레카드. 비록 내일에 절망만이 있을 지라도 사람은 미래란 달콤한 꿈을 꾸지요. 그렇기에 그 절망은 절망이 아니라 즐거움이라던가요? 저 역시 그 절망 속에서 미래를 꿈꾸는 자입니다." 

레카르는 일어나 하늘을 올려다보았다. 이 이상한 공간. 하늘에 태양 같은 빛의 근원은 보이지 않았지만 맑고 파랬다.   

"그녀가 저에게 해준 말이에요. 당시에 어렸던 저지만, 그 말만은 언제나 가슴속에 있어요. 결국 그녀의 인생을 절망이었을 지라도, 그녀는 당신이라는 미래를 남겨두었군요. 훗날 저를 찾아와 주시겠어요? 당신의 어머니에 대한 얘기를 해드릴게요. 지금 해드리고 싶지만 저도 맡아둔 역할이 있어서요. 거기 네르크씨?" 

"어엇?" 

갑자기 자신을 부르자 네르크는 놀란 듯 자신을 손가락으로 가리켰다. 아니, 저 녀석이 어떻게 내 이름을 알고 있는 거지? 네르크가 놀란 밤 당혹감 반으로 레카르를 바라보자 그는 싱긋 웃으며 말했다. 

"후후후후후. 재미있으신 분이로군요. 저는 안내자. 당신이 어느 정도의 인물인지를 보기 위해 불렀습니다만......그럴 필요는 없겠군요. 아니 이미 본 순간부터 알고 있었습니다." 

'그러니까 뭘?!' 

"당신을 페시니아르 님에게 안내해 드리겠습니다. 어제 당신이 열었던 길은 위험한 길이지요. 흔히 세간에서 말하는 소드 마스터라도 통과하기 힘들 겁니다. 하지만 당신은 다른 면으로 강하신 분. 그런 무력으로 통과해야 할 길을 가실 필요는 없습니다. 하지만 남들보다 어려운 길을 통과하신 셈이죠. 바로 저라는 길을." 

페시니아르. 책에 적혀 있던 그 드래곤의 이름. 네르크와 그 일행들은 다들 눈을 크게 떴다. 다만 소드 마스터 어쩌구 거리자 맥스는 안도의 한숨을 내쉬었다. 가면 아마 다들 몰살했을 것. 그리고 동시에 네르크를 쏘아보았다. 네르크는 오기 전에 틀림없이 간단한 던전 탐사라고 말했던 것이다. 그 맥스의 살기 어린 시선을 받자 네르크는 자신도 몰랐다는 듯 손을 휘저으며 손을 휘저었다.   

"그럼 다른 분들은 잠시 기다려 주시겠습니까?" 

딱!                       
그가 손가락을 튕기자 네르크와 그 레카르는 사라지고 말았다. 




검은 방. 그저 검은 방에 불과했다. 그것도 무척 좁은 협소한 방이었다. 그리고 그 중심에 놓여져 있는 테이블 위에는 하나의 촛불의 타오르고 있었다. 그리고 그 건너편에 손에 깍지를 끼고 그 위에 턱을 올려 두고 있는 검은 로브를 뒤집어쓰고 어깨 위에 은빛 다람쥐를 태우고 있는 한 남자가 보였다. 그 모습을 보는 순간 네르크는 어깨가 굳었다. 짐작대로라면 상대는 드래곤인 것이다. 그는 손의 깍지를 풀고 부드럽게 손을 내밀었다.   

"일단 앉으시죠." 

너무나 부드러운 목소리에 네르크는 자신도 모르게 압도되어 그의 말대로 자리에 앉았다. 강압적인 그런 압도감이 아니었다. 아름대운 미성에 실려오는 부드러운 그런 것이었다. 

'과연.......드래곤이로구나. 무섭다는 느낌이 전혀 들지 않는 다는 것이 무서울 정도다.' 

드래곤이라는 지고의 존재가 앉아 있음에도 무섭지 않다는 느낌이 든다는 것은 상대의 친화력이 그 정도로 강하다는 뜻. 그것에 두려움을 느낀 네르크는 침을 꿀꺽 삼켰다. 저런 힘을 가진 존재들이 오히려 강한 무력을 가진 것 보다 무서우니까. 자신을 어떻게 하려는 것일까?  어떻게 보면 네르크는 그의 눈물을 가지러 온 존재. 즉 도굴꾼으로 보일 수도 있었다. 무언가 해를 끼치려는 것일까? 

'아냐아냐. 나의 눈물을 가진 자여. 그렇게 써있었으니까 그건 아닐 꺼야. 역시 나를 시험해 보겠다는 건가. 자신의 눈물을 가질 자로써 적합한 인물인가에 대하여...... 제길! 그런 얘기는 한마디도 안 적어 놨었잖아!' 

네르크는 마음속으로는 초조했지만 겉으로는 태연하게 굴며 그가 먼저 말을 꺼내기를 기다렸다. 어차피 드래곤, 적어도 실버 드래곤 앞에서는 빌빌거리는 아부는 통하지 않는다. 다만 인간이라는 하나의 종족으로써 당당하게 시험을 응하는 것이 더 확률이 높을 것이다. 드래곤을 직접 만나본 사람의 말이니 상당히 신빙성 있는 말이기도 하고. 

'제길......카이젤 영감. 싫지만 당신 말 한번 믿어 보겠어.' 

만감이 네르크의 마음속에서 교차하는 순간에도 그는 움직임하나 없이 네르크를 주시하고 있었다. 로브로 가리어져 있어 눈빛조차 드러나지 않았다. 그러니 네르크의 심적 부담은 더욱 커질 수밖에 없었다. 그렇기에 방안에 이는 움직임은 오직 나풀나풀 거리며 타오르는 촛불뿐이었다.       

"과거가 그립습니까?" 

"네?" 

그가 가장 먼저 꺼낸 말이었다. 그는 이제야 네르크에 대한 관찰이 끝났는지 서서히 머리를 들었다. 검은 눈동자. 네르크의 눈에 가장 먼저 보인 것이었다. 그는 입가를 살짝 끌어 올리며 말을 이었다. 

"과거를 그리워하는 듯합니다. 하지만 이상한 것은, 지금의 모습도 그렇게 괴로워 보이지 않는 다는 겁니다. 왜 현실에 안주하고 미래를 꿈꾸는 자가 그런 과거를 그리워하는 눈동자를 하고 있는 겁니까?" 

이미 자신을 꽤뚫어 보고 있다...... 라는 생각이 떠오르자 네르크는 자신도 모르게 피식 웃음을 지었다. 그의 앞에서 일부러 태연한 척한 자신이 웃겨졌다. 그러나 그의 어깨위의 은빛 다람쥐는 그를 비웃는 것으로 여겼는지 그의 어깨 위에서 내려가 네르크에게 다가가려고 했지만 그가 가볍게 손을 들자 할 수 없다는 듯 멈춰 서서 콧 방귀를 끼었다. 물론 네르크는 그 모습을 보지 못했다. 

"역시....... 위대한 종족다우시군요. 하하 잠깐이나마 허세를 떨어 본 제가 부끄럽습니다." 

네르크의 말에 그는 최초로 당황하며 은빛다람쥐와 함께 서로를 바라보았다. 그리고 네르크의 뒤에 서 있던 레카르를 향해 이게 어떻게 된 일이냐는 표정을 지었다. 그러자 레카르는 장난스러운 미소를 띄었고, 그는 하는 수 없다는 듯 양손을 좌우로 펼쳐 보였다. 그리고 그 모습을 네르크가 어리둥절한 표정으로 바라보고 있었다.   

"후우...... 뭐 좋겠지요. 자, 제가 묻고자 하는 말은 이것입니다. 당신은 어째서 그렇게 과거를 그리워하는 것입니까?" 

네르크는 잠시 망설였다. 뭔가 화려한 말을 지어내서 드래곤을 속여야 할까? 네르크는 고개를 저었다. 상대는 드래곤. 알량한 인간의 방법이 통할 리 없다. 네르크는 배 위에서 라나에게 했던 얘기를 고대로 그에게 들려주었다. 그리고 자신이 지금까지 이루어 온 것과, 그리고 또 그것을 위해서 이곳에 온 것까지도. 

"솔직히...... 그 맹세를 제가 지킬 수 있을 지는 모르겠습니다. 지금도 과거와 저 자신의 괴리에서 고민하고 있습니다. 하지만 지키기 위해 노력하는 겁니다. 그러니 당신의 위대한 눈물이 필요합니다." 

"너무 겸손하시군요." 

그의 말에 네르크는 말을 멈췄다. 자신이 겸손하다고? 네르크 자신도 성격이 얼마나 자신 만만한지, 아니 솔직히 말하면 어느 정도 거만하다고 느껴지는 지도 잘 알고 있었다. 그러나 그 모습이 드래곤에게는 겸손한 것처럼 느껴진다는 것인가? 

"그럼 묻지요. 그 라이넬이란 존재는 과연 평생을 바쳐서도 만드라고라라는 것을 재배 할 수 있었을까요?" 

네르크는 대답하지 않았다. 아니 못했다. 

"라이넬이란 존재는 과연 데스 플라워가 뭔지 생각을 했었을까요? 마계의 식물을 기를 생각을 했었을까요? 과연 모든 농부가 모두 참여하고 경쟁할 수 있는 그런 대회를 만들었겠습니까?" 

네르크는 약간 기분이 안 좋아지기 시작했다. 자신이 존경하는 라이넬을 무시하는 듯한 발언이 아닌가? 물론 라이넬이 살아 있었던들 자신이 해왔던 일을 못했을 지도 모르지만 말이다. 하지만 그는 네르크의 불편한듯한 기색을 보면서 오히려 미소를 띄었다.   

"후후 물론 그의 생각은 훌륭합니다. 하지만, 그것을 받아들이고 있는 자신 역시 훌륭하다는 생각은 안 해보셨습니까? 그가 살아서는 못했을 일을 해냈다는 것에 대한, 당신에 대한 
자부심은 없습니까? 그저.......남의 자부심이 부러울 뿐입니까?"                     

쾅! 

네르크의 머릿속에 한줄기의 우레가 지나간 듯 했다. 그저 남의 자부심만을 부러워했다? 자신에 대한 믿음을 가지지 못한 체?   
         

-하아, 라이넬. 얼마나 더해야 나는 너를 따라갈 수 있을까?-       


-그래, 거기서 계속 보고 있어라. 언젠가, 언젠가는 반드시 너를 넘어버릴 테니까. 그러니까 변하지 말고 계속 그곳에 있어 줘. 나를 봐줘.- 


-난, 아직 저럴 자신이 없어. 저런 모습으로 살기 위해 노력했지만, 난 아직 저럴 용기가 없어. 난...-   


왜 자신이 해온 일을 믿지 않았을까? 왜 자기 자신을 그렇게 폄하했을까? 왜 자기 자신은 저럴 수 없다고 생각했을까? 그는 자리에서 일어나 주먹에 힘을 주고 있는 네르크에게 다가가 그의 어깨를 두들겼다. 

"이미 당신은 도달했습니다. 그렇게 마음먹는 순간 말입니다. 이제 과거의 속박에서 벗어 나십시오. 당신은 더 이상 거기에 얾매일 필요가 없습니다. 이미 능가했기에. 과거에 당신이 라이넬이라는 인물을 어떻게 보고 그렇게 매달리는 지는 모르겠습니다. 전 그를 모르니까요. 하지만, 이 말만은 해드릴 수 있겠군요. 현재의 당신을 믿으십시오. 당신은 이미 한 시대의 획을 긋는 자. 이제 당신은 과거의 속박에서 벗어나 새로운 목표를 도전할 때입니다." 

한참 몸을 부들부들 떨며 고개를 떨구었던 네르크는 고개를 들었다. 어느 때보다 눈이 빛나고 있었다. 

"고맙습니다. 드래곤이시여. 덕분에 오늘 네르크란스가 죽었군요."   




'일단...... 도련님의 장래는... 마음먹기에 달려 있군요. 도련님이 원하는 경지는 바로 마음 속에 있어요. 겉으로는 표현 될 수 없군요. 하지만 아주 올바른 마음가짐입니다. 아주 노력하고 계시는군요. 그럼 도련님이 원하시는 것을 이루실수 있겠죠.' 




네르크의 밝은 눈을 보자 베르시리온은 만족한 듯 고개를 끄덕였다. 그는 소매 속으로 손을 집어넣어 하나의 병을 꺼내 네르크에게 건내었다. 안에는 마치 수은 같은 액체가 담겨 있었다.     

"좋습니다. 당신이라면 페시니아르의 눈물을 올바르게 사용해 주시리라 믿습니다. 하하, 그리고 모르시는 것 같아서 말씀드리는 건데요? 저의 이름은 베르시리온. 페시니아르의 대리인이랍니다." 

"베르시리온이라면......그 소문의 음유시인.... 그게 당신인 겁니까?" 

어째 드래곤을 만난 것보다 더욱 놀라운 듯한 얼굴을 하고 있는 네르크였다. 그러나 그것은 차분한 놀람이었다. 그 정도로 상대를 편안하게 해주는 친화력, 드래곤이라 그런 능력이 있는 것이라고 믿었던 사실에 그 놀라움의 정도는 더 컸다. 어느 정도 놀람이 가시자 그 다음에 네르크에게 생긴 감정은 은근한 반가움이었다. 

"하하하. 이거 음악계의 대 선배를 만나서 영광입니다. 사실 저도 노래를 부르거든요. 기타도 들고 다니고 그러는 편이에요." 

"그렇습니까? 후후, 다음에 한번 찾아가 봐야 할 것 같군요. 나중에 다시 만나도록 하지요." 

"그러신다면야 저야 영광이지요! 밤새 진탕 술 마시며 노래를 불러 보자구요!" 

네르크는 베르시리온의 손을 잡고 흔들며 크게 웃었다. 베르시리온 역시 가볍게 웃으며 네르크의 말에 고개를 끄덕였다. 훗날 다시 만날 것을 하고 네르크가 다시 레카르와 방에서 사라지자, 그의 어깨에 올라타 있던 은빛 다람쥐는 바닥을 향해 뛰어내렸다. 펑! 소리와 함께. 그리고 어느새 베르시리온의 곁에는 은발의 소녀가 서 있었다. 

"후우~ 재밌는 녀석이네. 귀엽더라." 

"후후훗 드래곤의 관점에서 보기엔 귀여운 건가 저게?"   

"그럼 인간의 입장에선 어떻지요, 베르시리온 님?" 

베시니아르가 고개를 꼬아보며 장난스럽게 말하자 베르시리온은 피식 웃으며 고개를 돌렸 
다. 그때 마침 그의 시선에 들어 온 것은 촛불이었다. 어둠 속에서 빛나는 촛불. 그는 무슨 생각이 들었는지 그 촛불을 쪽으로 손가락을 겨누었다. 

"저런......존재로 보인다고나 할까? 불이라는, 언젠가는 사라질 존재. 시대에도 남지 않을 존재. 하지만 말이야. 비록 시대에는 남지 않는 자라 하더라도 말이야. 저런 사람들이 우리 인간의 역사를 움직여 온 것이지. 그리고 저런 자들이 있기에 인간은 위대한거야." 

"흥! 시대에 남을지 안 남을지 어떻게 안다는 거야? 어쨌든 내가 귀엽고 본 놈들 치고 인간들 역사에 이름 안 남긴 녀석 없었다고!" 

페시니아르가 몸을 숙이며 혀를 쭉 내밀었다. 그 모습에 베르시리온은 여전히 피식거릴 뿐이었다.   

"흥! 어쨌든 베르시리온의 인정을 받은 남자라는 거군! 나 실버 드래곤 에그나스가 인정한 베르시리온. 그리고 베르시리온이 인정한 인간이라, 그것만으로도 저 인간은 굉장하다 할 수 있겠지." 

그러자 베르시리온은 그녀를 뒤에서 껴안으며 나직히 말했다. 

"인정만 한거야? 응?" 
               


레카르는 빙글빙글 웃으며 네르크를 바라보고 있었다. 그 시선에 상당히 부담이 가는 듯 네르크는 표정을 찡그렸다고, 곧 그는 앞으로 보지 못한단는 사실을 깨닫고 입을 열었다. 

"왜 자꾸 그렇게 보십니까?" 

"후후후. 네르크씨. 초차원의 음유시인이라는 말 들어 봤나요?" 

"초차원의 음유시인? 아, 들어 봤지요. 고문서에서 어깨에 은빛 다람쥐를 데리고 다닌다는......... 서...설마?!!" 

"그 설마랍니다. 당신은 위대한 창조신 라. 그녀의 이름을 짊어지고 있는 자들 중 한 분을  만난겁니다. 신기하죠?" 
   




후우...... 이제 남은 건 14화 인가요. 아무래도,......14화가 좀 길어 질것 같습니다. 네르크도 안나오는데 뭐랄까.....이래저래 일이 꼬이는게 많죠. 삼대공아저씨들도 나오고, 그 후계자들도 나오고....  뭐 그럼 예고..... 







14화. 헤어짐.   

"네르야. 준비가 끝났구나." 

"네르. 다시 한번 생각해보렴. 라나를 위해...... 카이젤의 성을 받지 않겠니?" 



"그럼 이제 회의를 시작해보기로 할까요. 에스민, 시스케, 에스타리나 제 1황녀님. 아스티나 제2 황녀님, 그리고 에드레인 제 3황자님. 제국을 이끌어갈 모든 후계자들분들." 

"누군지 알지도 못하는 사람과 대화를 할 요량은 없소만......" 

"후후후훗, 황자님을 빼면 전부 저를 알고 계시죠. 그리고 저는 카이젤 공국의 후계자랍니다. 사정이 있어 정체를 숨기오니 양해해 주세요. 적어도 회의가 끝나면 제가 누군지 알 수 있을 겁니다.   



"난 반드시 당신 곁으로 돌아오겠어요!! 어떤 일이 있더라도!!" 

"......그만두시지요. 이제 저는 일개 자영농에 불과 합니다." 

"그 말투는 뭔가요? 흥! 좋아요. 상관않겠어요. 하지만 전! 당신이 저를 사랑한다는 것을 알고 있어요. 그러니 반드시 돌아오겠어요." 

"가문은 어쩔 셈이신가요?" 

"뭐.......뭐라구요?" 

"가문을 되살릴 분은 라나 아가씨뿐입니다. 어떻게 하실 겁니까?" 

"잊어 주십시오. 저 같은 남자는....... 이제 저도 산뜻하게 굴어야 하겠습니다. 더 이상 애매 모호 하게 굴어 봤자 아가씨도 저도 괴로울 뿐입니다. 아실 것 아닙니까? 아가씨의 입장을 그렇게 가볍게 여기지 마십시오. 아가씨는 이제 한 가문을 이끌어야 하는 입장입니다. 그런 분께서 일개 농민인 저에게 돌아오시겠다는 겁니까? 그럼 아가씨와 함께 팔려간 다른 분들은 어쩌시렵니까? 세라 아가씨는 어쩌실 겁니까? 미나 아가씨는요? 그 분들을 구해 주실 것은 오직 아가씨뿐입니다. 그리고...... 아르메이아라는 가문을 다시 일으킬 분도 아가씨뿐입니다." 



"...부디, 안녕히 지내시길. 그동안 당신과 보낸 추억, 당신에게 배운 수많은 것들은 잊지 않고 살아가겠습니다. 영원히....... 네르크." 

"큭큭큭......같이 지낸 시간은 2년인가. 그럼 앞으로 3년만 괴로워하고 미련을 버리자. 3년만 과거에 괴로워하자. 그럼 다 잊혀 질 거야."         

"쿡쿡쿡.멋진 발상이야. 그래 그 기간동안 실컷 괴로워하게나." 

".......당신은 누구지?" 

"지나가던 점쟁이라고나 할까? 어때 자네, 점 한번 보겠나?" 










에에 그럼 다음에 또 뵙지요. 아, 그리고 네르크와 아스티나의 얘기는 다음에 살짝 넣을 예정입니다. 원래 끝나고 넣려고 했는데 안맞는 것같아서요. 




외전. 노총각 넬슨의 청춘.  
잠시만 주목해 주십시요. 전 한동안 연중에 들어갑니다. 정확히 연중은 아니구요. 한참동안은 외전만 쓸 생각입니다.  왜냐, 바로 5권을 생각해서 입니다. 자, 13화가 17장이었습니다. 그리고 14화는 40장 안팎이 될 것 같구요. 15화 역시 넉넉 잡고 20장이면 끝납니다. 그럼 80여장 정도입니다. 보통, 한권 쓰는데 120 장정도 입니다. 그럼 5권에서는 40장 정도를 외전으로 때워야 한다는 결론이 나오지요. 다행히 외전 거리는 많습니다. 그러니 산뜻하게 외전을 먼저 끝내놓기로 했답니다. 외전을 보시지 않고 본편만을 보시는 분들은 한 2주 동안은 연중이라고 생각해주시기 바랍니다. 그럼 ^^   









넬슨. 올해로 방년 32세. 직업은 성문 경비 대장. 아르크 영지의 서열 4위를 자랑하는 검사(누누히 말하지만....아르크 영지는 인원수가 체 100명이 못된다.) 로써 원래는 용병이었다. 허나 용병이라고 다 이름 날리고 사나운 용병만은 아닌 법. 그는 언제나 보급대에 붙어서 밀 가마니나 나르던 그런 하찮은 용병에 지나지 않았다. 그의 나이가 서서히 서른으로 물들 무렵, 고아로 가족 하나 없이 자기 하나 먹고살기 바빴던 넬슨은 이대로는 안되겠다 싶었는지 정착을 하기로 마음을 먹었다. 용병 길드에서 사퇴하는 것은 어렵지 않았다. 기껏해야 C급 용병인 그에게 길드가 무슨 미련이 있겠는가? 그나마 일한 공로가 인정되어 약간의 보수금을 받고 그는 남쪽으로 향했다. 남쪽의 파라보스 평원 쪽에는 한적한 농업 영지가 많았다. 비록 뒷바라지나 하던 용병이라지만, 그는 더 이상의 피가 난무하는 그런 생활이 싫었던 것이다. 

간소한 옷 가방 하나와 밥벌이하게 해줬던 낡은 롱소드 한자루. 그가 아르메이아 라는 영지에 도착했을 때 가지고 있던 짐의 전부였다. 

"흐음......" 

그는 이 작은 영지에, 그나마 사람들이 모여서 보고 있는 방문을 보고 있었다. 다른 사람들은 각자 안면이 있는 듯 그 방문을 보며 서 있는 낯선 이방인인 넬슨을 보며 수근거렸다. 넬슨은 이 사람들의 시선이 은근히 부담스러웠지만 서로서로 잘 알고 있는 작은 영지에 낯선 사람이 있어서 그러려니 하고 참고 넘어갔다. 그리고 그 방문의 내용 또한 자기가 찾던 일거리와 매우 비슷한 조건이었다. 바로 경비대원을 모집한다는 것이었다. 그는 주저 없이 영주의 사택을 찾아갔다. 

"흐음. 용병 생활을 하셨다구요?" 

"네. 이름은 넬슨이라고 합니다. C급 용병이었습니다."         

넬슨은 약간 창피한 듯 얼굴을 붉혔다. C급 용병이라는 것은 별로 자랑할만한 거리가 못되었다. 처음 용병 길드에 기록 된 사람은 갓난아이라 할지라도 D급부터 시작하기 때문에 C급이라 함은 그저 오래 생활한 것을 인정하는, 그러니까 대놓고 말하면 실력이 매우 없는 그런 부류였기 때문이다. 그러나 눈앞에 집사로 보이는 듯한 남자는 별로 무시하는 태도도 없이 고개를 끄덕이고는 장부에 이름을 끄적였다. 

"음 좋소. 이제 여기서 잠시만 기다리시오. 영주님이 곧 나오실 거니까." 

넬슨이 마지막이었는지 그는 넬슨을 마지막으로 안으로 들어가 버렸다. 이미 영주의 사택의 정원에는 여러 청년들이 모여서 자기들끼리 왁자지껄 떠들고 있었다. 넬슨은 주위를 둘러보며 이게 과연 영주의 정원인가 했다. 적어도 그가 보아온 귀족들의 정원은 이렇게 협소하지도 않았다. 그리고 이렇게 안 꾸며놓은 정원도 처음이었다. 그가 신가하다는 듯 둘러보고 있는데 누군가 그의 어깨를 잡았다. 

"어이 형씨. 처음 보는 사람인데, 타지에서 오셨어?" 

넬슨은 자신에게 말을 걸어 주는 사람이 있다는 것에 신기해 고개를 몸을 빙글 돌렸다. 그 누구도 자신이 외모와 옷차림에 압도되어 (C급 용병에게 뭐가 압도 되겠냐만은, 여기 모여 있는 청년들은 대부분 농촌 백수나 다름없었다.) 말을 못 붙이고 있었는데 그나마 말 걸어 주는 사람이 있다는 것이 약간 반갑기도 했다. 한 20대 초반쯤 되었을까?  긴 흑발에 평범하게 생긴, 하지만 몸만은 건장하고 키가 큰 한 청년이 빙글빙글 웃으며 그를 내려다보고 있었다. 다른 이들과는 다르게 약간이나마 무장을 하고 있었고 허리 춤에는 롱소드가 매워져 있었다. 

"그렇네. 난 용병 생활을 했었지. 자네도 인가?" 

"하하핫! 그건 아니지. 난 원래 이곳이 고향이라구. 잠깐 무사 수행 삼아 떠났다가 얼마 전에 돌아 왔지." 

왠지 친근감이 느껴지는 이 청년에게 넬슨은 호감이 갔다. 그래서 역시 빙글빙글 웃으며 몇마디 대꾸해줬더니 그 역시 넬슨이 마음에 든 듯 얘기가 봇물 터지듯이 나왔다. 그 청년의 이름은 맥스. 예상대로 이제 막 20대 초반에 든 21살이라고 했다. 

"아, 넬슨. 그런데 가족은 어디 있어?" 

그의 말을 듣는 순간 넬슨은 시무룩한 표정을 지으며 손을 저었다. 바쁜 용병 생활? 그것은 핑계나 다름없었다. 그 역시도 언제나 가족이 가지고 싶었지만 그 누구도 이런 자신에게 관심을 가져주지 않았다. 차라리 나가서 싸우는 B급 용병이라도 되었다면 또 모를까. 그 어느 누구도 기껏해야 보급부대에서 일하는 그를 높게 쳐주지 않았다. 그것은 흔히 용병들과 맺어지는 창녀들 역시 마찬가지였다. 몇 번 돈을 주고 관계를 가진 적은 있어도 그 누구도 깊게 정을 주지는 않았다. 눈치가 전혀 없지는 않은 모양인지, 맥스는 곧 머쓱한 표정으로 그의 어깨를 두들겼다. 

"안심해. 여기 숱한 처녀들 많다구." 

그러자 넬슨은 곧 쓰게 웃었다. 노총각에게 올 처녀는 없겠지라고는 말이 목구멍까지 올라왔지만 왠지 맥스를 비꼬는 말인 것 같아서 참아 넘겼다. 곧 영주가 나와서 그들의 대화를 끊었다. 아르메이아 란도넬 영주. 근엄하게 생긴 것과는 달리 농담도 잘하고 영지의 백수 총각들과도 스스럼없이 대화하는 모습을 보여주어 넬슨에게 새로운 충격으로 다가왔다. 충격은 잠시. 넬슨은 곧 푸근한 미소를 띄며 그들을 지켜보았다. 이 영지라면 편안하고 느긋하게, 그리고 행복하게 살 수 있을 것 같았다.                 

몇가지 시험이 이루어 진 후 넬슨은 바로 채용되었다. 놀라운 사실은 그 맥스라는 청년은 의외로 실력자였다는 것이다. 엄청난이라는 말이 붙을 정도는 아니었지만 그래도 그 중에서는 가장 검을 잘 다루었다. 그리고 그 다음에 넬슨이었다. 그는 성문의 경비를 책임지는 임무를 맡았다. 이른바 성문 경비 대장. 기껏해야 그 대원수는 열명 남짓이었지만 수하를 둔다는 것이 처음인 넬슨으로써는 감격스러운 일이었다. 

그들과 부대끼며 한 한달 정도 지냈을까? 넬슨은 이 영지에서 가장 괴짜인 녀석을 만날 수 있었다. 척 보기에도 군마, 아니 지휘관이나 타는 검은 색 명마에 소달구지 같은 거나 달고 다니는 이상한 녀석. 하지만 첫 인상이 좋지는 않았다. 

"당신, 노총각이지? 너무 얼굴이 들어난다구. 좀 자제하고 다니지 그래?" 

처음 보는 자리에서 그런 말하는 녀석을 어찌 좋게 보겠는가? 거짓말 안하고 넬슨은 그 녀석을 향해 주먹을 날리려고 했다. 때마침 온 맥스가 아니었으면 아마 날렸을 것이다. 그 녀석의 이름은 네르크. 이런 촌구석에 있기에는 이상할 정도로 미남인 녀석이었다. 하지만 성격이 더러운 걸 뭘 어쩌나? 하지만 넬슨은 맥스기 주선한 술대작 자리에서 그 생각을 버려야 했다. 저 특유의 장난기와 비꼬는 듯한 말투를 빼면 의외로 괜찮은 녀석이었기 때문이다. 물론 생각이 남들과는 아~주 많이 다르다는 것도 있긴 있지만. 

이렇게 아는 사람들도 하나 둘씩 늘어가고 친구들도 생기고 그랬지만 여전히 그는 혼자였다. 
끼이이익. 
그 기분은 용병생활 퇴직금으로 받은 돈으로 산 집에 올 때면 더욱 그랬다. 공허함. 아무도 없는 검은 공간. 옆집에서 들려오는 가족끼리의 정겨운 듯 떠드는 소리가 그를 더욱 괴롭게 했다. 

그렇게 지내던 어느 날이었다. 문뜩, 넬슨의 눈에 한 여자가 보였다. 특별한 관심이 있어서라기보다는 그저 처음 보는 것 같은 여자이기에 눈이 저절로 간 것이다. 이제 막 10대 후반쯤 되었을까? 이상할 정도로 얼굴이 하얀 여자였는데 홀로 고개를 푹 숙이고 성밖을 향해 나가고 있었다.               

"어이, 저기 저 여자는 누구야? 처음 보는 것 같은데?" 

"응? 아아 라란양 말이우? 왜 관심있수?" 

"그럴 리가 있냐. 저런 어린애를 무슨, 처음 보는 것 같아서 그런다니까." 

그 병사는 능글거리는 눈빛으로 넬슨을 바라보았지만 정말로 넬슨은 관심이 없어 보였기에 재미없다는 듯 표정을 일그러트리고 침을 뱉었다. 

"하긴 처음 볼만하겠구려. 저 여자 일 나갈 때 빼고는 집밖에서 잘 안나오거든. 거의 자폐 
아 수준이야." 

넬슨은 안쓰러운 표정으로 그녀를 바라보았다. 

"자폐아?" 

"아아 그렇더라구. 부모님을 잃고 혼자서 사라왔지. 보다시피 우리 영지에서는 괜찮게 생긴 얼굴이라 다들 관심이 많았거든. 그런데 이상하게 말이 없어. 나 역시 말하는 것 한번도 못 들어 봤다구. 꼭 필요한 말만해도 작게 웅얼거리는게 전부야. 그러니 자폐아지 뭐." 

그는 흥! 하고 코를 풀어 바닥에 팽겨쳤다. 그리고는 코를 긁적거리며 히죽 웃었다. 

"헤헤. 그래도 저 여자 잡으면 꽤나 좋기는 할거유. 얼굴도 괜찮고, 무엇보다 집에 돈이 많거든. 그녀의 부모님이 남겨둔 것도 꽤 되고, 또 저 여자가 스스로 돈을 얼마 안 쓰니까 말이야. 왜 노려 볼라우?" 

그 병사는 다시 장난스러운 표정을 지었다. 그러자 넬슨은 흥미 없다는 듯 녀석의 머리를 한 대 갈기고는 다시 원래의 태도로 돌아왔다. 그리고 그 뿐이었다. 가끔가다 그녀가 보이기는 했지만 일반 영주민들과 마찬가지의 감정 이상은 들지 않았다. 

넬슨이 그녀를 다시 떠올리게 된 것은 밀 판정 대회에서였다. 저번 영주님이 죽고 다들 충격에 휩싸여 있을 때도 열리던 그 대회. 다행히 새로운 영주인 아르크 남작은 그것을 허가해 주었다. 그래서 대회가 열렸다. 네르크니 프로돌 영감이니, 아는 사람들이 나와서 서로 경쟁하는 것을 보면 제 3자이자 농사꾼이 아닌 넬슨이 보기에도 즐거운 오락거리였다. 그렇게 대회를 즐기고 있는데 그의 귀에 낯익은 소리가 들려왔다. 

"이번 대회에 처음으로 출전한 라란양입니다!" 

'라란? 그 자폐아 여성?' 

넬슨은 약간 어리둥절한 표정이었다. 넬슨뿐만이 아니었다. 다른 사람들도 마찬가지인 표정이었다. 언제나 홀로 있고 조용한 그녀가 이런 시끌벅적한 대회에 참전했단 말인가? 하지만 단상위로 올라가는 것을 확실히 그녀였다. 그 하얀 얼굴이 부끄러운 듯 잔뜩 붉어 진 체로 뭐라뭐라 웅얼거리다가 후다닥 아래로 내려가자 모든 영주민들이 그녀를 보며 웃었다. 넬슨 역시 미소를 떠올렸다. 

'으흠......귀엽구만.' 

그리고 3차 판정. 넬슨은 자연스럽게 라란에게로 걸음이 갔다. 보통은 네르크에게 다가가 악담이나 하면서 그 녀석을 도와주었지만, 이번에는 왠지 그녀가 떠오른 넬슨이었다. 지금 네르크 쪽은 아르메이아 영주의 딸인 라나 아가씨가 수레 위에서 춤을 추고 있었기에 그쪽으로 갈 만도 했지만 넬슨이 향하는 곳은 라란이 있는 쪽이었다. 그렇다고 라란이 있는 곳도 한가한 쪽은 아니었다. 평소에 비밀스러운 듯한 구석이 많은지라 아줌마들에 그녀에게 관심이 있던 총각들이 전부 달라붙어 나름대로 호황세를 이루고 있었다. 다들 사면서 그녀에게 무언가 말을 건냈지만 그녀는 여전히 고개를 푹 숙이고 웅얼거릴 뿐이었다. 그래도 그나마 사람들은 그녀의 목소리를 듣는 다는 것에 만족하며 끊임없이 말을 걸고 있었다. 

"자, 나도 좀 달라구." 

"네...... 가...감사....감사합니다.." 

넬슨도 자신의 차례가 되어서야 그녀의 목소리를 들을 수 있었다. 그리고 생각보다 그녀의 목소리는 귀엽고 앳되다는 것도 알 수 있었다. 아마 그때부터였을 것이다. 그녀의 이름. 라란이라는 이름에 넬슨의 머리에 정확히 박힌 순간이. 물론 그저 자폐아가 아니라 귀여운 영지 처녀라는 것 정도로 말이다.             

그렇게 추수기가 지나가고 한해가 지나갔다. 겨울에 있었던 불미스러운 사건(춤추는 나무 화 참조)과 맥스의 결혼식(거기에서 그는 극도로 창피함을 당해야 했다. 역시 제 7화 참조)을 빼고는 평온한 나날들. 그리고 넬슨이 그녀를 떠올리지도 못한 나날이 말이다. 전의 그 병사의 말이 사실이었는지 라란은 겨울 동안 단 한번도 얼굴을 보지 못했다. 그러니 자연스럽게 넬슨은 그녀를 떠올리지 못할 수밖에 없었다. 그리고 그녀는 다시 농사를 시작할 때나 되서야 볼 수 있었다. 

그리고 그 해. 폭풍이 몰아 쳐왔다. 이곳 영주민들의 말에 의하면 이런 폭풍우는 수십년에 한번 있는 일이라 했다. 넬슨 역시 울리는 종소리에 후다닥 옷을 차려 입고 연무장으로 달려갔다. 이미 모든 병사들과 아르크 영주, 그리고 네르크와 라나가 서 있었다. 영주는 즉시 사태의 위급함을 병사들에게 알리고 전 영주민들을 깨워 신전으로 모으라고 명령했다. 넬슨 역시 아무집이나 마구 초인종을 눌러 되며 달려갔다. 

띵동! 

"이봐요!! 빨리 일어나요!!" 

신전 가까이까지 온 넬슨은 아직 불이 꺼져 있는 집을 향해 초인종을 마구 눌렀다. 그러나 그 집에서 사람 소리는 들리지 않았기에 넬슨은 더욱 큰소리로 외쳐됐다. 그제서야 집에서는 서서히 촛불이 밝혀지더니 곧 한 여성이 눈을 비비며 문을 열었다. 바로 라란이었다. 설마 라란의 집이었는 줄은 몰랐던 넬슨은 순간 당황했지만 곧 자연스럽게 지금 영지가 어떤 상태인지를 간략히 밝히고 영주의 명령을 조달했다. 그녀는 집에서 일하는 아녀자가 아닌 농부였고, 영주가 여자 농부는 모으지 말라고 하지는 않았으니까. 그러자 라란의 하얀 얼굴이 파랗게 질려 버렸다. 

"안돼! 아버지 어머니!" 

처음 들어보는 라란의 똑바로 된 말이었다. 아니 아마 전 영지에서 넬슨이 처음 들어보는 말이었을 것이다. 그러나 신기해하기에는 상황이 좋지가 않았다. 넬슨은 정확히 전달했고 바로 신전으로 뛰어갔다. 그리고 그 뒤로 타닥타닥거리며 달려오는 라란의 발소리가 들렸다. 

'농삿일하더니...... 생각보다는 체력이 좋은가 보네.' 

안색이 너무나 하얗기에 몸까지 약한 줄 알았던 넬슨이었다. 언덕 위에 위치한 신전 안으로 들어간 넬슨은 곧 이미 여러 사람들이 대 예배당에 보여 있음을 알 수 있었다. 넬슨에게 한 신관이 후다닥 다가왔다. 안면이 없는 신관인지라 넬슨이 어리둥절한 표정을 지었지만  그 신관의 목표는 넬슨이 아니었다. 

"어서 오십시오 라란양. 죄송하지만 저와 함께 가주셔야겠습니다." 

바로 뒤에까지 따라온 라란에게 목적이 있었던 것이다. 넬슨은 신관이 왜 그녀를 필요로 할까 잠시 생각해 보았지만 곧 별일 아니겠지 하고 예배당의 안으로 들어갔다. 안에서는 병사들이 이리저리 뛰어다니며 삽을 배급하고 있었다. 대부분의 영주민들이 이럴 줄 알고 삽들을 가져와서 그렇게 많이 필요하지는 않았지만 말이다. 넬슨도 한 병사에게서 삽을 받고 차분한 마음으로 다음의 지시가 있기를 기다렸다. 그는 농부가 아닐뿐더러, 이리저리 많이 돌아다녀 본 터라 이 정도 폭풍은 아무렇지도 않았다. 잠시 기다렸을까? 마침내 아르크 영주와 네르크 프로돌 영감등 마을에서 소문난 농사꾼들이 모여 나왔다. 그리고 그 중에는 라란도 포함되어 있었다. 넬슨은 그제서야 아까 그 신관이 왜 라란을 데려 갔는지 알 수 있었다. 그리고 잠깐의 소란 후(제 8화 폭풍우 참조) 모두 우르르 몰려 나갔다. 수로를 파기 위해서였다. 그것은 넬슨 역시 마찬가지였다. 

폭풍우 속에서 삽질을 하는 것은 쉽지 않았다. 그것은 체격적으로 다져진 넬슨 역시 마찬가지였다. 몸은 그렇게 힘들지 않았지만 눈 속으로 들어가는 바람은 충분히 그를 괴롭히는 요소가 되었다. 하지만 그것은 다른 이들도 마찬가지, 다들 눈을 비비며 힘겹게 땅을 파고 있을 때였다. 넬슨의 옆에서 있던 한 청년이 계속 뭔가를 주시하더니 무언가를 발견한 듯 외쳤다. 

"어? 저거 라란양 아니야?" 

'라란?' 

넬슨은 믿을 수 없다는 눈으로 그 청년이 가리키는 쪽을 바라보았다. 삽을 들고 고개를 푹 숙이고 묵묵히 걸어오는 한 여성. 넬슨이 보기에도 확실히 라란이었다. 넬슨외 앞에 서 있던 몇몇 청년들은 삽을 내팽겨 치고 그녀를 향해 달려갔다. 

"어째서 나왔어요?!" 

"어서 성안으로 들어가요!" 

그러나 그녀는 고개를 도리도리 저을 뿐이었다. 그리고는 오히려 삽을 들어 땅을 파기 시작하는 것 아닌가? 몇몇은 기겁하며 말렸지만 그녀는 계속 묵묵히 자신이 할 일을 했다. 

"어이, 오히려 일손이 늘어나서 좋지 않아? 어차피 말려도 계속 할 것 같으니 차라리 빨리 끝내자구, 그게 그녀를 위한 일인 것 같으니까 말이야." 

한참을 청년들과 그녀가 실랑이를 벌이자 옆에 있던 넬슨이 한마디했다. 그의 말이 옳다고 여겨졌는지 청년들은 그녀에게 무리하지 말라는 말과 함께 삽을 들어 다시 일을 시작했다. 그의 도움을 받아 방해 없이 삽을 놀릴 수 있게 된 라란은 넬슨에게 고개를 숙였고, 용병 시절 특유의 뻔뻔함이 남아있던 넬슨은 그녀를 향해 한쪽 눈을 살짝 찡긋거렸다. 
화아아악! 
들리지는 않았지만 넬슨의 귀에는 그 소리가 들리는 듯했다. 적어도 순식간에 붉게 변하는 그녀의 얼굴을 보자니 그런 소리가 들리는 것 같았다. 그 바람에 부끄러움이 전염된 것인지 넬슨 자신도 얼굴이 붉어지는 것 같았다. 넬슨은 고개를 도리도리 돌렸다. 
와아아아!!!! 
마침내 일이 끝나고, 전 영주민들은 하나가 되어 외쳤다. 아직도 몰아치고 있는 폭풍우를 이겨낸 것이다. 아니, 그나마 이겨낼 방안을 해낸 것이다. 그것도 모든 영주민들이 하나가 되어 만든 것이었기에 더욱 가치가 있었다. 넬슨도 외쳤다. 이제는 그도 하나의 영주민이 된 기분이 느껴졌다. 그는 문뜩 라란이 떠올랐다. 그녀 역시 소리치고 있을까? 하지만 그녀는 울고 있었다. 이제는 호수가 되어버린 땅을 보며 울고 있었다. 모두의 환호성 속에서 그녀만 고개를 숙이고 있었기에 라란은 쉽게 넬슨의 눈에 띄었다. 

'아, 저곳이 그녀의 땅이라고 했었던가?' 

모두와 기쁨을 나누던 넬슨은 곧 그녀의 슬픔에 동감이 가기 시작했다. 넬슨은 그녀에게 다가가 어깨를 감싸 안았다. 라란이 흠칫 놀라는 모습이 넬슨의 눈에 보였다. 

"자자, 괜찮다구 괜찮아." 

넬슨은 여자를 위로하는 방법 따위는 몰랐다. 그러니 그저 괜찮다는 말을 반복할 뿐이었다. 넬슨의 손을 들어 토닥거림에 그녀는 점차 흐느끼며 떨리던 어깨에 진정을 되찾아갔다. 

"가....감사..감사합니다." 

어느 정도 진정이 되자 라란은 눈을 살짝 들어 넬슨에게 감사의 표시를 했다. 넬슨은 그녀를 보며 껄껄 웃으며 등판을 격려가 나도록 살짝 쳐준 후 영지 쪽으로 향해 걸어 들어갔다. 이러쿵저러쿵해도 그는 혼자. 집에 돌아가야 하는 것도 혼자였다. 그리고 그런 넬슨의 등을 라란이 힐끔힐끔 훔쳐보고 있었다. 


"하아아암~ 이거 졸립네 쩝쩝." 

여느때와 같이 평범한 오후. 맥스와 네르크 녀석이 여행을 떠나버렸기에 가장 친한 친구들도 곁에 없어 심심한 넬슨이었다. 주위의 수하 병사들이야 땅따먹기하고 있었고, 오는 사람도 없기에 성문을 지키는 일은 상당히 귀찮은 일이었다. 그가 같이 땅따먹기에나 동참할까 하는 쪽으로 생각이 기울고 있을 무렵이었다. 

"저....저어....." 

"응?" 

누군가 싶어 돌아본 뒤에는 여전히 고개를 푹 숙이고 있는 라란이 보였다. 그러자 의외의 인물에 넬슨은 살짝 놀란 표정을 지었다. 

"어?  무슨 일이지?" 

"저...저번엔 감...감사...." 

감사? 그녀에게 감사받을 만한 일을 했던가 깊게 생각하던 넬슨은 곧 머리를 긁적거리며 무슨 영문인지 모르겠다는 표정을 지었다. 그러나 고개를 숙이고 있는 그녀에게 넬슨의 표정이 보일 리가 만무. 라란은 곧 손에 들고 있던 무언가를 넬슨에게 건내주고 후다닥 뒤로 돌아 뛰어갔다. 

"뭐....야?" 

얼떨결에 그녀가 주는 무언가를 받은 넬슨은 한참동안 달려가는 그녀의 뒷모습을 바라보았다. 그리고 한참 동안을 어이없는 표정으로 바라보던 넬슨은 곧 다시 머리를 긁적거리며 그녀가 주고간 무언가를 들었다. 종이 봉투에 담긴 듯한 무슨 그릇. 도시락이었다. 병사들에게 얘기를 해볼까 했지만 한쪽에 쌓여 있는 동전 뭉치를 살기 어린 눈빛들로 노려보며 돌을  튕기는 그들을 방해하기도 뭐했다. 

"왜 도시락을 나한테 주는 거지? 뭐 좋아. 어쨌든 먹으라는 거겠지? 마침 점심때도 다 됐고 이거 잘됐구만."       


넬슨, 그의 나이 32살에 찾아온 청춘이었다. 비록 본인은 눈치채지 못했다 할지라도. 
 



외전. 성격 파탄자 아르민군의 그 성격 변천사.  
라카르도 후작은 편안한 기색으로 창 밖을 내다보고 있었다. 샌스 없는 그 정원도 자신의 동상 하나만을 남겨두고 모두 갈아엎은 상태인지라 더욱 마음에 들었다. 그의 스승인 그리넨이 아버지에게 한 말 덕분이었다. 

'차라리 보석을 뿌리지 그랬나?' 

라카르도 후작은 입가에 손을 대고 쿡쿡 거리며 웃었다. 화를 삭히며 억지 웃음을 짓던 그의 아버지를 떠올리면 지금도 가끔 웃음이 세어 나온다. 그는 다시 정원 쪽으로 눈을 돌렸다. 정원의 한구석에서, 자신의 누님임 얀스니와 이제는 자신의 아내가 된 미나가 담소를 나누고 있었다. 얼마 전, 기르넨에게 앞으로 제국에 있을 일들에 대해 들었고, 또 그것과 관련된 얘기를 자신의 누님과 속을 터놓고 대화를 나누었기에 집안에 대한 걱정은 많이 사그라든 상태였다. 적어도 누님만은 자신의 편이라는 확신이 들었기 때문이다. 

"그러고 보니 아르민은 어쩌려나......" 

가족 생각이 떠오르니 자연스럽게 눈물을 뿌리며 기르넨에게 끌려간 그의 동생인 아르민이 떠올랐다. 어째 상당히 건방져지긴 했지만 그의 귀여운 동생이라는 것은 변하지 않는 사실이었다. 그리고 사악한 스승인 기르넨이 떠올랐다. 라카르도 후작은 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다. 

"살아는 있냐?......" 

그 둘을 매치시키면 이런 결론이 나오는 것이다.   



1년 후. 

자신의 경우와는 다르게 아르민은 몇 일간 집에 쉬러 왔다. 라크르도 후작은 약간 놀랄 수밖에 없었다. 기르넨이 그렇게 쉬러 보내 줄 정도로 물렁한 사람이 아닌데...... 하지만 역시였다. 처음 봤을 때 자신이 얼마나 놀랐는지 모른다. 그래도 귀족답게 준수하고 잘생겼던 동생은 헬슥한 얼굴에 눈 밑은 이상할 정도로 검었다. 

"어....어서 와라 아르민. 몸은 괜찮냐?" 

"네에....... 형님." 

그러나 소드 마스터답게 라카르도 후작은 아르민의 몸이 상당히 다져져 있음을 느끼고 있었다. 다만 얼굴만 저런거다 얼굴만. 그렇다면 무언가 마음 고생을 하고 있다는 뜻인데...... 그때 아직 저택안에 있던 미나와 얀스니가 아르민을 향해   

"어서 오세요 도련님." 

"으아아아!! 용서해주세요 다시는 안 그럴께요! 죄송해요!!" 

생긋 웃으며 인사하던 미나는 갑자기 자신의 앞에 엎드리며 울부짖는 아르민 때문에 한동안 정신 공황 상태에 빠졌다. 자기가 뭘 잘못했나? 그러자 옆에서 역시 황당한 눈길을 감추지 못하고 있던 얀스니가 아르민을 향해 손을 내밀었다. 

"아르민, 무슨 일이 있......" 

"으아아아아!! 용서해주세요 누님! 다시는 안그럴게요!!" 

역시 얀스니 역시 정신적 공황에 빠져 버렸다. 기껏 내민 손길이 무색하게 자신의 동생은 그것이 무슨 오우거의 손인양 후다닥 뒤로 물러서며 넙쭉넙쭉 엎드리지 않는가? 그러자 아리민의 뒤에 서있던 수행원들은 고개를 도리도리 저었다. 그들의 말에 의하면, 올 때 내내 저 지경이었다는 것이다. 여자에 대한 절대 공포증이라고 해야 하나? 그 뿐만이 아니었다. 언제나 메이드 들에게 껄떡되어 그녀들에게는 기피 대상 1호던 동생이 오히려 그녀들을 피해 다닐 정도였다. 

"스승님....도대체 동생에게 무슨 짓을 한 겁니까?" 



그리고 또 1년 후. 

또 온단다. 그때는 결국 방에 처 박혀서 정말로 육체와 정신적으로 쉬어 가던 아르민이었다. 라카르도 후작은 은근히 걱정이 되는 것은 어쩔 수 없었다. 이번에도 먼저 나와 정원에서 동생이 오기를 기다리는 중, 그는 이상한 것을 발견했다. 어디선가 휘날리는 꽃잎. 

"뭐야 이건? 장미?" 

휘날리는 잎을 하나 잡고 그것이 무엇인가 살펴본 라카르도 후작은 고개를 갸웃거렸다. 장미의 꽃잎이 왜 휘날리고 있을까? 잠시 후 그는 그 근원지를 찾을 수 있었다. 입에 장미를 물고 나타난 아르민 때문이었다. 그뿐인가? 주위에서는 저번에 왔던 수행원들이 정말로 하기 싫다는 듯 꽃잎을 뿌리며 오고 있었던 것이다. 그리고 아르민 곁에는 영지의 처녀로 보이는 듯한 여자가 한 두어명 정도 황홀한 눈길을 보내며 매달려 있었다. 

"아....아르민?" 

"아, 하하하 형님. 저를 마중 나와 주셨군요, 이거 정말 기쁜데요?"                 

아르민은 정말 기쁜 듯 입가에 하얀 이빨을 살짝 빛내며 미소를 지었다. 그 모습에 옆에 달라붙어 있던 처녀들은 더욱 황홀한 표정이 되었다. 

"아아~ 아르민 님!" 

"이런...... 실례지만 이제 레이디들과 헤어져야 할 시간이 다가 온 것 같군요. 저 역시 슬프답니다. 하지만 형님과의 만남이 있기에 어쩔 수 없군요. 저를.......이해해 주실거죠?" 

"아아!!" 

아니 갑자기 무슨 삼류 신파극이란 말인가! 울면서 매달리는 처녀들, 슬픈 듯한 미소를 띄고 있는 아르민. 고지식한 라카르도 후작이 보기에는 영 용납할 수도, 그리고 이해할 수도 없는 상황이었다. 저번엔 여자들을 그렇게 무서워하더니 갑자기 바람둥이가 되어 돌아 왔다? 때 마침 저택 문이 열리며 미나와 얀스니가 조심스럽게 다가왔다. 일단 인사는 해야겠는데, 저번에 만났을 때는 극도의 공포감을 가지고 있어 제대로 이야기도 붙이지 못했기 때문이다.         

"저어, 아르민?" 

"어? 하하 형수님! 누님!" 

그녀들을 누가 훔쳐 갈세라 잽싸게 달려간 아르민은 다시 한번 하얀  이빨을 반짝거리며 미소를 지었다. 

"형수님과 누님의 우아한 자태를 보자니 이 아리민의 가슴속이 깨끗이 씻겨져 가는 것 같습니다. 하하하하." 

보통이라면 '어머 도련님두 하며' 툭 친다. 뭐 이런 상황으로 얼버무릴수도 있었겠지만 워낙 어이없는지라 미나와 얀스니는 입을 쫙 벌리고 그를 바라보고만 있었다. 그녀들의 반응에도 아랑곳하지 않고 반짝거리고 있는 아르민의 이빨과 부드러운 미소. 라카르도 후작은 멍한 눈길로 수행원을 바라보았다. 그러자 아직까지 꽃잎 바구니를 들고 있던 그 수행원은 저번과 마찬가지로 한숨을 내쉬었다. 오는 내내 저 모양이었다는 것이다. 그 뿐만이 아니었다. 머무는 동안 집의 메이드들에게서는 인기 순위 1위가 되어 버리기도 했다. 

"스승님...... 뭡니까 도대체." 


또 다시 1년이 지났다. 

이번엔 연락도 없었다. 라카르도 후작은 미나와 함께 정원의 나무 밑에 있는 테이블에 앉아 담소를 나누고 있었다. 떨어지는 낙엽이 지금의 어느 계절인지 잘 알려 주고 있었다. 그리고 미나의 부풀어 오른 배. 그녀의 크게 부풀어 오른 배에 가끔 귀를 대고 꺄르르 거리며 웃는 것이 참으로 행복해 보이는 부부였다. 

휘이이이잉~ 

갑자기 휘몰아쳐 오는 바람에 그들 부부는 웃음을 멈추고 말았다. 단순 바람으로 치부하면 되련만 그 바람에 감겨오는 이상할 정도의 스산하고 음습한 기운이 느껴졌던 것이다. 밤도 아니니 유령일리도 없고, 라카르도 후작은 머리를 좌우로 돌리며 도대체 무슨 일인가 싶어 둘러 보았다. 그때, 휘날리는 낙엽 속에서 한명의 인간으로 보이는 듯한 그림자가 보였다. 

"이렇게 살아서 무엇하리. 무엇하나 이룰 수 없던 나날이거늘. 그뿐인가? 살아서 숨쉬고 있다는 것 자체가 너무나 한심해서 견딜 수가 없구나. 아아. 난 이제 그녀 없이 어떻게 지낼수 있단 말인가." 

"아.......아르민이냐?" 

라카르도 후작이 미심쩍은 얼굴로 말했다. 그러자 아르민이 낙엽 속에서 모습을 드러내었다. 그 순간 미나와 라카르도 후작은 입을 쫙 벌리고 말았다. 우수에 젖은 눈동자에 상각 40도 정도의 시선, 살짝 물고 있는 검은색 파이프에 옷깃을 새운 갈색 망토는 누가 봐도 가을 타는 남자를 연출한 것이었다.   

"형님. 형수님이로군요. 두 분은 참으로 복 받은 분들입니다. 이 더럽게 믿을 수 없는 세상에서 서로의 짝을 찾는다는 것은 힘든 일이니까요. 후우......" 

이번에도 역시 할말을 잃고 멍한 표정으로 그를 바라보는 부부를 보면서 아르민은 깊은 한숨을 내쉬었다. 

"하지만......세상이 모두 뜻대로는 되는 것이 아닌가 봅니다. 모든 사람들이 자신의 인연을 찾는 것은 아닌가 봅니다. 내짝은 어디에 있으려나......" 

그리고 아르민은 다시 한번 깊은 한숨과 동시에 빙글 돌려 휘날리는 낙엽 속으로 사라졌다. 너무나 황당하고 희귀한 일이라 라카르도 후작은 차마 그 말을 하지 못했다. 

안 쉬고 가냐는...... 




훗날 라카르도 후작과 기르넨 대공의 대화. 

"스승님. 도대체 제 동생을 어떻게 한겁니까?" 
"응? 뭐가? 맘에 안 들던?" 
"아니...... 그런건 아닌데 변화가 너무 극심하잖아요. 도대체 어떤 일이......" 
"흠. 별건 아닌데? 처음에는 여자한테 안 건방지게 굴게 하기 위해 여자들에게 맞게 했지." 
"네?" 
"말 그대로야. 여자들한테 다구리 좀 당했다고. 이 동네에 좀 쌘 여자들 많잖니. 기본으로 공포감이 깔려 있으면 앞으로 함부로 못나서겠지 싶었다. 그런데 그 다음에 나중에 여자들만 보면 오들오들 떠는게 좀 불쌍하게 여겨지더라고. 그래서 이번엔 여자들의 참맛을 알게 해줬지." 
"참맛......이요? 에에 설마?!!" 
"일루전이었어. 여자는 한명도 희생(?)안 시켰으니 안심해. 그리고 기술 몇 가지 전수해줬더니 좋아하데. 물론 공포감이 기본으로 깔려 있으니 매너 좋은건 말할 나위도 없지." 
"......그럼, 나중에 낙엽 휘날리면서 온건 뭡니까?" 
"아 거기 갔었냐? 하긴 녀석이 감히 가출을 하더라." 
".......뭔데요?"       
"그거 일루전이었다고 말해줬을 뿐이야." 
"......"   
 



제 14화. 헤어짐  
"죄송합니다. 제가 좀 늦었지요?" 

여성인지 남성인지 알 수 없는 목소리와 함께 한 인영이 몇몇 사람이 기다리고 있는 방안으로 들어왔다. 차랑차랑한 금발에 하얀 가면을 쓰고 있는 사람이었다. 하얀 가면에는 눈과 입 부분을 파놓고 빨갛게 칠해 놓고 있었는데, 마치 웃고 있는 것과 같은 가면이라 섬뜻한 느낌을 주고 있었다. 그리고 하얀 로브 위에 하얀 망토를 두르고 있었다. 그가 들어오자 미리 앉아 있던 사람들 중 다리에 붕대를 한 금발의 남자가 눈썹을 꿈틀거렸다. 

"누님. 저 사람은 누구냐고 묻고 싶군요. 우리가 기다리던 그 사람입니까?" 

그러자 그 남자 옆에 앉아 있던 금발 머리를 땋아 올린 여성이 고개를 끄덕였다. 절세미인이라고 할 것은 없었지만, 무척이나 우아하고 품격이 느껴지는 여자였다. 그러자 그 금발의 남자는 곧 안색을 풀고 느긋하게 팔짱을 꼈다. 그를 잘 알고 있는 사람이라면 그가 지금 심기가 표정과는 다르게 심기가 불편하다는 것을 알 수 있을 것이다. 

'제길...... 이런 남잔지 여잔지도 모를 녀석이랑 무슨 얘기를 하라는 건가?' 

그가 불편해 하건 말건, 그는 들고 온 서류를 방안의 사람들에게 돌렸다. 참으로 다양한 인원들이었다. 연보라 머리의 귀가 약간 뾰죽한, 하프 엘프로 보이는 듯한 여성에 뭐가 그리 좋은지 생글생글 웃고 있는 녹색머리 소년. 그리고 테이블의 양끝에 앉아 있는 붕대를 한 금발의 청년과 우아하게 생긴 금발의 여성. 그리고 하얀 머리에 안경을 번쩍이고 있는 지적으로 생긴 여성. 서류를 전부 돌리자 그는 하프 엘프와 녹색머리 소년의 사이에 비워져 있는 자리에 앉았다. 

"그럼 이제 회의를 시작해보기로 할까요. 로이안 공국의 후계자 에스민, 기르넨 공국의 후계자 시스케, 에스타리나 제 1황녀님. 아스티나 제2 황녀님, 그리고 에드레인 제 3황자님. 제국을 이끌어갈 모든 후계자들분들." 

제국의 후계자들. 공작의 자제들조차 낄 수 없는 최고의 핵심인원들만 모인 자리였던 것이다. 그러나 이 중에 정체를 알 수 없는 사람이 하나 떡 하니 앉아 있었다. 

"누군지 알지도 못하는 사람과 대화를 할 요량은 없소만......" 

금발의 남자, 제 3황자 에드레인이 아무런 무뚝뚝히 말했다. 그로써는 그럴 만 했다. 모두들 자 가면을 쓴 녀석을 알고 있는 듯한 기색인데, 오직 홀로 누군지 모르기 때문이었다. 아직 저자의 이름이 무엇인지, 직위가 무엇인지, 하다 못해 이 자리에 참가할 자격이 있는지도 모르고 있었다. 더군다나 얼굴에 가면을 쓰고 나온 다는 것도 그로써는 마음에 들 리가 없었다. 즉, 정말 아무것도 모르는 상대라는 것이다. 그러면서 감히 회의를 이끌어 가려고 하다니...... 그러자 그는 머리를 쓸어 넘기며 말했다. 여전히 정체를 알 수 없는 변조된 목소리가 흘러 나왔다. 

"후후후훗, 황자님을 빼면 전부 저를 만난 적이 있죠. 그리고 저는 카이젤 공국의 후계자랍니다. 사정이 있어 정체를 숨기오니 양해해 주시길. 적어도 회의가 끝나면 제가 누군지 알 수 있을 겁니다."     

그러자 에드레인은 몸이 순간 흠짓 놀라는 것을 저지 할 수 없었다. 근 30년! 카이젤 공국의 새워진 이후 그 후계자가 공식적으로 모습을 드러낸 적은 단 한번도 없었다. 물론 에드레인 앞에도 말이다. 에드레인은 일어나 그의 무례를 사과했다. 

"이런, 실례했소. 안면이 없고, 다른 분들은 알고 있는데 나만 모르는 것 같아 짐짓 화가났었소. 용서해주시길." 

그러나 그 가면을 쓴 그는 별로 개념치 않는 다는 듯 고개를 끄덕이며 손을 들었다. 에드레인도 그가 자신의 사과를 받아 들여 주었다고 생각한 것인지 다시 자리에 앉았다.           

"여기 모인 여러분들은 앞으로 제국에 무슨 일이 일어날지 알고 계실 겁니다. 물론 한바탕의 피바람이 불겠지만 그것은 앞으로도 영원할 제국의 영광을 위해서이지요. 물론 그 준비는 끝났고, 이제는 실행만을 앞에 둔 단계입니다. 그런데 저의 아버지 카이젤 대공께서는 그 후의 뒤처리를, 여러분들이 맡아 주셨으면 하시더군요." 

"뒤처리? 어떤 뒤처리말인가요?" 

이중에서는 가장 어린 에스민이 천진 난만한 얼굴로 그에게 물었다. 말투가 친근한 것이 절친히 알고 지내는 듯했다. 

"후훗, 예를 들면, 숙청된 세력을 다시 보충할 세력을 만든다는가, 그 영지들의 뒤처리라든가, 여러 가지가 있지. 자, 서류를 봐주세요. 자세한 것은 그곳에 적혀 있답니다." 
역시 그가 친절히 설명하자 에스민은 고개를 끄덕이며 다시 입을 다물었다. 잠시 후, 옆에 있던 연보라 머리의 하프 엘프, 시스케는 서류에서 눈을 때고 턱을 어루만졌다. 안색이 찌푸려져 있는 것이 무언가 마음에 걸리는 듯 했다.   

"흐음, 아카데미 설립이라....... 확실히 좋은 생각이긴 합니다. 가장 확실히 새로운 세력을 만들 수 있겠지요. 하지만 그 규범 정도가 너무 엄격하다고 생각합니다. 이 정도면 거의 사람이 죽어나가도 이상하지 않을 정도가 아닙니까? 아니, 졸업하기도 힘들 겁니다." 

"네. 그래서 미리 유언장을 쓰고 들어가게 할 생각입니다." 

다들 장난인가 싶어 그를 바라보았다. 하지만 아니었는지 그는 오히려 의자에 몸을 묻으며 느긋하게 자신을 바라보는 시선들을 향해 그 가면을 쓴 얼굴을 들고 있었다. 그러자 다들 당혹스런 표정으로 서로를 둘러보았다. 그리고 그녀가 준 서류를 모두 치켜들고 보았다. 다들 눈의 커졌다. 도저히 통과하기가 힘들 정도로 엄격했다. 잠시 후, 홀로 아무런 동요 없이 조용하던 제 1황녀 에스타리나가 입을 열었다. 

"무슨 생각이 있는 거로군요. 그럼 이 일은 당신에게 전담하겠어요." 

"누님!! 그게 무슨 소립니까?!" 

에드레인이 말도 안된다는 듯 자리에서 벌떡 일어났다. 당연했다. 그들은 인재를 양성하고자 하는 것이었지 사람을 죽이고자 하는 아카데미를 만들고자 하는 것이 아닌데, 서류에 적혀 있는 데로라면 그것은 사람을 죽이는 아카데미를 만드는 것이나 다름없었다. 그러나 에스타리나는 조용히 손을 들어 에드레인을 저지했다. 

"일단, 설명을 들어 보자. 그리고 내가 아는 사람이라면 결코 타당성 없이 그런 말을 하지 않는단다." 

그리고 그녀는 살풋이 미소를 떠올려 그를 바라보았다. 그러자 에드레인의 표정은 잔뜩 구겨진 체로 다시 자리에 앉았다. 일단 들어 보자는 에스타리나의 말에 동의한 것이기도 했지만, 카이젤 대공의 후계자와 그녀가 알고 있다는 사실도 마음에 걸린 것이다. 비록 3대공국들의 황권에 아무런 영향을 주지 않기로 약속이 되어 있다고는 하나 구두로 도움을 주는 것까지는 어쩔 수 없지 않는가? 그리고 그것은 엄청난 영향력을 끼칠수도 있는 일이다. 

"후훗, 아카데미로 모든 인재를 뽑을 경우에는 확실히 제가 꺼낸 말은 말도 안되는 얘기입니다. 줄어든 지배계층. 그들은 다른 곳에서 보충해야지요. 실력 있는 평민 지식인들, 기사들. 그들을 보충하고도 남을 만큼 많습니다. 아카데미의 설립 목적은 그것이 아닙니다." 
잠시 그가 말을 멈추자 전부 그를 주시했다. 그럼?   

"바로....... 견제세력을 만드는 것 이랄까요? 소수이면서도 다수를 견제할 수 있는 그런 
인재의 양성을 위한 아카데미입니다.     

"무엇을 위한 견제란 말이오?" 

에드레인이 못마땅하면서도 궁금함을 이길 수 없었는지 무뚝뚝이 말했다. 그러자 그는 가면의 입가에 손을 대며 웃었다. 

"후후후. 이번과 같이 쓰레기가 나오는 일이 없도록 하기 위해 내린 조치입니다. 절대적으로 제국에 충성할 세력이 필요해요. 물론 당근과 채찍 같은 것도 필요하겠지만요 후후훗." 

"흠. 그럼 이유야 어쨌든, 이일을 계기 삼아 저희를 지지할 새로운 세력을 만든다...... 이런 얘기인가요? 규모는 크지 않아 의심하지 않을 정도지만 최고정예의?" 

에스타리나의 곁에서 입을 열지 않고 있던 아스티나가 조심스럽게 입을 열었다. 

"역시, 황실의 현자 아스티나 제 2황녀다우시군요. 상당히 직접적으로 말씀하시네요. 네, 그렇습니다. 절대 왕당파의 양성이라고나 할까요. 이번 일에 근본적 패단은 다 귀족 중심의 정치에 있지요. 물론 저희 삼대공국에서는 그렇지는 않습니다만......" 

그가 말꼬리를 흐리자 황실에 소속한 아스티나와 에드레인은 헛기침을 하며 슬쩍 외면했다. 그것의 제국의 현실이었다. 그리고 확실히 삼댁공국에서는 이런 사태는 일어나지 않고 있었다. 철저한 능력 중시의 국가였기 때문에 귀족, 즉 능력도 없이 가문의 힘을 얻은 경우가 없었다. 그러나 아직 제국을 그렇지 못했다. 그것이 아스티나와 에드레인에게는 창피했던 것이다. 홀로 동요 없이 있던  에스타리나는 여전히 담담한 말투로 찻잔을 들어 올렸다.     

"확실히 제국에서는 이런 가문의 힘을 믿는 자들이 많지요. 하지만, 이번 일로 조금씩 바꾸어 나가면 되겠지요. 그것이 에드레인이든 저든 말입니다." 

에드레인이 눈이 커지든 말든 그녀는 조용히 찻잔을 들어 올렸다. 최초로 그녀가 자신의 라이벌이 에드레인을 인정한 것이다. 에드레인은 잠시 후 입가에 살며시 미소를 떠올리며 다시 원상태의 얼굴을 되찾았다. 드디어 인정을 받았다. 라는 느낌이랄까? 그러자 그 가면을 쓴 사람도 조용히 고개를 끄덕이고는 서류를 다음 장으로 넘겼다. 

"자, 그럼 다음 일에 대해서 이야기를 나누도록 할까요?" 



회의가 끝나고 방안에서는 시스케와 에스민, 그리고 그 가면을 쓴 사람만이 남았다. 어디까지나 끝난 건 1차 회의지 자체가 끝난 건 아니었다. 그중 기르넨 공국의 후계자, 시스케가 가장 먼저 의자에 몸을 묻으며 편안한 자세를 취했다. 

"흥! 대부분 네르크 녀석을 위한 거지? 언니?" 

그러자 그 가면을 쓴 자는 가면을 벗었다. 눈이 날카로운 것이 인상적인 미녀, 바로 네르스넨이었다. 네르스넨은 싱긋 웃으며 말했다. 

"어머, 들켰구나. 비밀로 해주련?" 

"헤헤. 내가 봐도 알겠던데 뭘. 그래, 요즘 네르 형은 뭘 하고 지내길래 이렇게 소식이 없는 거야? 내가 준 씨앗은 잘 쓰고 있데?" 

"후훗, 에스민. 네가 준 씨앗 무엇인지는 알고 전해 주라고 한거니?" 

"응. 일단 뭔지는 알고는 있는데....... 후우, 덕분에 아버지한테 좀 많이 맞았어. 헤헤, 
그래도 새로 생긴 동생의 부탁이니까." 

네르스넨은 에스민의 머리를 쓱싹였다. 자신도 그 심정을 알 수 있었다. 그녀 역시 네르크라면 사족을 못쓰니까. 그러자 홀로 외동딸인 시스케는 아니꼽다는 시선으로, 아니 어느 정도는 부럽다는 시선으로 그들을 향하며 투덜거렸다. 

"흥. 그래도 너무 정사를 구분 못하는 것 아니야? 농부를 위한 정책이 한 두개가 아니던걸?" 

이미 네르크에 대한 일은 삼대공국에서는 공공연한 비밀이었다. (바로 에스렌과 에스민 때문이었다.) 다들 암묵적으로 카이젤 대공의 귀에만 안 들어가게 막고 있을 뿐이지 이제 웬만한 사람들은 모두 알고 있는 일이었다. 그러자 네르스넨은 턱을 괴며 시스케를 향해 의미 심장한 미소를 지었다.   

"후훗, 그래서 내가 선택한 정책 중에 잘못된 점이 있든?" 

시스케는 다시 입을 다물었다. 잘못된 곳은 없었으니까. 

"자, 그럼 난 이만 나가보아야겠구나. 제 3황자님에게 정체를 알려드려야 하니까." 

"헤헤 그럼 애초에 가면을 쓰지 말지 왜 그런거야?" 

네르스넨이 자리에서 일어나자 에스민이 헤헤거리며 이상하다는 듯이 물어 보았다. 어차피 밝힐 거라면 일부러 쓰고 있어야 할 이유가 없는 것 아닌가? 그러자 네르스넨은 싱긋거리며 말했다. 

"아버지가 공적인 자리에서는 얼굴을 드러내지 말라고 하셨으니까. 회의가 끝난 다음은 공적인 자리가 아니겠지?" 



네르스넨이 나오자 과연 에드레인이 팔짱을 끼고 서서 기다리고 있었다. 회의가 끝나고 그녀가 그에게 기다려 달라고 부탁했고, 에드레인은 약간 불쾌하기는 했으나 스스로 정체를 밝히겠다고도 하고, 또 자신도 궁금했기에 서서 기다리고 있었다. 그리고 그 뒤에는 그의 충실한 심복인 소드 마스터 그레이너 휴가 역시 그녀를 기다리고 있었다. 

"오래 기다리셨나요?" 

"흠. 그다지......응? 다....당신은?!" 

에드레인의 눈이 커졌다. 언제나 꿈속에서도 잊지 못하는 그녀가, 의외로 그 가면을 썼던 그였기 때문이다. 혹시나 하는 마음으로 아래위를 둘러보았지만 확실히 가면을 벗은 네르스넨이었다. 무엇보다 가면을 손에 들고 있었으니 확실했다. 그가 계속 손가락으로 그녀를 가리키며 뻐끔거리자 네르스넨은 싱긋 웃으며 조용히 양손을 모았다. 

"죄송합니다. 저도 사정이 있어서 가면을 쓸 수밖에 없었답니다. 부디 용서해 주시길 바랍니다." 

"내가 놀라는 건 그 이유가 아닙니다! 어째서 네르스넨 당신이!!" 

어느 정도 정신을 차린 에드레인이 그래도 여전히 못 믿겠다는 듯 소리를 질렀다. 아니 그래야만 했다. 야채 장수던 그녀가 사실은 카이젤 공국의 후계자라니, 그로써는 도저히 용남이 되지 않는 일이었다. 네르스넨의 정체가 그렇다면 도저히 그녀와 자신은 이루어 질 수 없었다. 

"보시는 그대로입니다. 전 카이젤 공국의 후계자. 황자님의 마음은 고맙지만 계속 거절해온 이유도 그 때문이랍니다. 전, 공왕이 되어야 하기 때문입니다. 후훗, 야채 가게는 단순한 취미지만요." 

취미일 리가 있는가? 야채 가게는 그녀가 그의 동생, 네르크를 위해 심혈을 기울여 준비해둔 안배였거늘......어쨌든 조용히 입을 열어 같이 놀라고 있던 휴가 가장 먼저 정신을 차리며 그녀에게 조심스럽게 말을 걸었다. 이러쿵저러쿵해도 카이젤 대공의 후계자라는 것이 밝혀진 지금, 그녀의 위치는 결코 에드레인에 비해 뒤쳐지지 않았다. 

"저어.......그렇다면 전에 본 네르스넨 공녀님의 동생 분은 어떻게 된 겁니까? 그 분 역시......" 

"아니에요. 네르는 정말로 농부입니다. 하지만, 방금 전에 있던 그 누구보다도 훌륭하다고 제가 스스로 자부하는 동생이기도 하지요." 

네르스넨이 얼굴에서 미소를 지우고 단호히 말했다. 그러자 에드레인과 휴의 입이 살짝 벌어졌다. 거의 모욕에 가까운 발언이 그녀의 입에서 나왔다. 방금전에 있던 사람들이 누군가? 바로 제국을 이끌어갈 차세대 인제들이거늘 그녀는 당당히 그들보다 훌륭한 동생이라고 자부한단다. 약간 자존심이 상한 에드레인은 조금 욱하려 했지만 곧 머쓱한 표정으로 그 행동을 멈췄다. 네르스넨이 그 날카로운 눈으로 자신을 주시하고 있었기 때문이었다. 왜일까? 그녀의 눈을 보고 있자면 왠지 스스로 작아지는 것을 느끼는 에드레인이었다. 그녀의 그 눈빛과 마주한 후로는 언제나 찾아가던 귀족 영애들에게도 찾아가지 못했다. 그녀의 눈이 자신을 질책하는 것처럼 느껴지기 때문이었다. 에드레인은 몇 번 헛기침을 한후 다시 말을 꺼내려 했지만 네르스넨이 먼저 몸을 숙이고는 빙글 돌아섰다. 

"그럼 먼저 실례하겠습니다 황자님. 약간 일이 있어서요." 

"어? 아 그러도록 하세요." 

이미 에드레인의 말투는 한껏 부드러워져 있었다. 궁의 시녀들이 말하는 작업모드의 말투. 그러나 네르스넨은 그런데 넘어올 싸구려가 아닌지라 단호히 돌아서서 갈 길을 가기 시작했다. 그리고 여전히 냉담한 그녀의 반응에 에드레인은 침울한 표정으로 한숨을 내쉬며 휴족으로 머리를 돌렸다. 

"휴......난 여전히 미움 받고 있나봐." 

"......" 

'황자님......그녀가 카이젤 공국의 후계자라는 것이 놀랍지 않을 정도로 그녀에게 빠진 겁니까......그 정도로 그녀를 좋아하십니까? 전 그게 더 신경 쓰여야 한다고 보는데......' 
라는 말은 차마 하지 못하는 휴였다.     
           


네르스넨은 조용히 하늘을 올려다보았다. 파란 하늘에 간간히 떠가는 구름. 그녀는 싱긋 미소를 지었다. 이제야, 이제야 동생을 도울 기회가 왔다. 그녀는 언제나 이 기회를 기다리고 있었다.   

"네르........맘놓고 할 일만 하렴. 그 외의 모든 일은 내가 할 테니까. 네가 마음놓고 할 일을 할 수 있는 세상으로 바꾸어 놀 테니까.......그래, 모든 것은 내가......"  




"돌아 왔다아!!" 

노을이 저가고 있는 무렵 붉어진 태양 저편에서 아르크 영지의 성이 모습이 아련히 보여 왔다. 길다면 길고, 짧다면 짧다고도 볼 수 있는 여정이 끝났다. 다들 말 위에서 가벼운 환호성을 내질렀다. 다만 이제는 아르크 영지민이 된 하렌은 마치 고향에 온 것처럼 괜시리 맥스를 껴안고 있었을 뿐. 이제 집에 코앞에 이르자 네르크는 방금 전까지 빙글빙글 웃고 있었던 얼굴을 지우며 깊은 한숨을 내쉬었다. 꿈에서 확실히 깨어날 때가 됐다. 그러자 옆에서 그의 큰 한숨소리를 들은 라나가 고개를 숙여 네르크를 올라다보며 말했다.     

"응? 무슨 일이에요 네르크?" 

"아, 아냐." 

아랫 쪽에서 갑자기 라나의 얼굴이 보이자 네르크는 놀라며 살짝 뒤로 물러섰다. 과연 라나는 점점 그가 그녀를 멀리 하고 있다는 사실을 눈치챈 것 같았다. 그 다음부터 라나는 이렇게 서로의 얼굴을 마주보려 하며 가까이 붙으려 하는 듯 했다. 네르크로써는 상당히 부담스러운 일이 아닐 수 없었다. 네르크가 옆으로 고개를 돌리고 주먹으로 입을 막으며 험험 거리고 있는데, 맥스가 슬쩍 말을 걸어 왔다. 

"어이, 이제 슬슬 너는 집에 가봐야 하는거 아냐? 성에 볼일 있냐?" 

"응?" 

네르크는 주위를 둘러보았다가 이쪽은 이제 성으로 가는 길임을 깨달았다. 그리고 자신의 집은 성 쪽이 아니고 숲이니, 이쪽으로 가서는 안된다. 네르크는 머쩍은 얼굴로 머리를 긁적거리며 말고삐를 왼쪽으로 틀었다. 그러자 맥스는 자신들의 집으로 돌아가는 네르크와 라나 그리고 세라에게 손을 흔들어 주면서 고개를 갸웃거렸다. 맥스도 슬슬 무언가 이상하다는 것 정도는 눈치채고 있었던 것이다. 그러나 잠시 후 맥스는 피식 웃으며 고개를 도리도리 저었다. 이유야 어쨌든 네르크 일은 네르크가 알아서 할 테니까. 자신이 나서는 것도 우스운 일이다. 

"자, 그럼 마누라. 최후의 휴일을 불태우며 지내볼까?" 

그러자 하렌 역시 빙글 돌며 히죽히죽 웃었다. 마치 약오르지? 라는 표정이랄까? 

"헤에? 미안하지만 혼자서 태우라구. 난 맥심 때문에 안되니까." 

"윽......" 

맥스는 순간만큼은 좋아해야 할지 싫어해야 할지 애매모호한 표정이었다. 그리고 잠시 후엔 생글생글 웃으며 장래 맥심에 대한 장래에 대해 얘기를 나누었다. 아마 본인이 듣는다면 가출할 정도의 끔찍한......얘기였다. 뭐 남들이 들으면 훌륭한 영재 교육이라고 할 수도 있겠지만 (그와 그녀의 주변에 있는 네르크 같은 인물). 이런저런 얘기를 나누다 보니 어느세 성문이었다. 그리고 여전히 한 남자가 놀랍기도 하고 기쁘기도 한 듯 손을 흔들고 있었다. 

"이~야~ 맥스 자식아냐?!! 가출은 할만 하든?" 

"하하하하핫!! 요즘은 가출을 마누라 데리고 해? 하긴 댁은 그럴 사람도 없지! 오랜만이외다 성문 늙탱이 노총각!" 

맥스는 자연스럽게 넬슨을 놀렸다. 그런데 넬슨이 평소 같은 반응이 아니었다. 무언가 자신 만만한 듯이 싱긋 웃고 있는 것이 아닌가? 맥스는 일말의 불안감을 가지기 시작했다. 

'저 표정은 뭔가...... 뭔가 있다. 서......설마?' 

맥스는 두근거리는 가슴을 진정시키고 넬슨의 곁에서 있던 한 병사에게 다가가 무언가를 속삭였다. 물론 넬슨에게 듣는 것이 가장 확실하고 정확하다. 하지만 그의 입에서 맥스가 예상한 소리를 듣는 다면 맥스는 기절할지도 몰랐다. 그러자 그 병사는 피식거리며 역시 맥스에게 무언가 속삭였고, 맥스는 파랗게 질렸다. 그리고는 하렌에게 다가가 허둥지둥 다가갔다. 

"마누라! 빨리 갑옷을 벗겨! 서둘러! 그리고 내짐들 가지고 여기서 기다려. 알겠어?!" 

"헤...헤에?" 

마치 먹이를 노친 오우거와 같은 남편의 모습에 하렌은 오랜만에 어이없는 표정을 지으며 자신도 모르게 맥스의 갑옷을 벗겼다. 그러자 몸이 가벼워진 맥스는 즉시 말 위에 올라 마치 빛과 같이 네르크가 간 쪽을 향해 달려나갔다. 

'빨리!! 빨리 이 사실을 네르크에게 밝혀야 해!!' 

맥스가 사라지자 어이없던 표정을 한동안 지우지 못하던 하렌은 한참 후에야 원래의 웃는 모습으로 돌아와 넬슨에게 향했다. 넬슨은 맥스를 보며 속이 다 시원하다는 표정을 하고 있다가 하렌이 다가오자 벙긋 웃었다. 

"하하 이유가 궁금하다 그거겠군?" 

"헤에? 그렇죠. 늙탱이 노총각. 뭔데 우리 남편이 저렇게 흥분하며 달려가는지 말해주겠어요?" 

넬슨은 그러자 이번엔 약간 부끄러운 듯 얼굴을 붉혔다. 30대 초반에 턱수염 있는 남자가 얼굴 붉히는 거, 그거 별로 볼만한 게 못된다. 그것도 잔뜩 부끄러운 듯한 기색이면 더하다. 하렌은 대충 눈치 챘으면서도 표정을 일그러트렸다. 눈앞의 추함은 어쩔 수 없다. 



네르크는 갑자기 먼지와 함께 석양을 등지고 달려오는 맥스를 보면서 다소 황당하다는 표정을 지우지 못하고 있었다. 갑자기 펼쳐지는 엄청나게 장엄한 모습이었기 때문이었다. 그러나 네르크의 표정도 맥스의 말이 귀에 들어오자마자 마치 한 마리의 악마같이 변했다. 커다란 송곳니도 없는 주제에 송곳니를 과시하듯 잇몸이 드러나도록 입술을 들어 올렸으며 미간에는 주름이란 주름은 다 모여 있었다.     

"넬슨이 결혼한데에에에에!!!!!" 

네르크 역시 단호하게 배낭을 벗어 버렸다. 그리고는 라나 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 그 덕분에 라나와 세라는 처음 보는 네르크의 얼굴에 무서운 듯 흠칫거렸다. 그러나 네르크는 그 표정을 지우지 않고 라나를 향해 음산하게 말했다. 

"라나 노트 준비." 

"에에? 네네 알겠어요." 

언제나 휴대용으로 들고 다니는 노트를 꺼내자 네르크는 짤막하게 한마디하고 맥스와 함께 아르크 영지가 있는 쪽, 석양을 향해 달려갔다. 먼지를 휘날리며 전속력을 다해 달려가는 것이 장엄하기까지 했다. 한참을 펜을 들고 멍하니 서있던 라나는 잠시 쿡쿡 거리며 웃기 시작했다. 그것은 세라 역시 마찬가지였다. 

"날짜 적고 세상이 멸망할 징조 첫 번째로 발견된 날이라고 적어 놔." 

한참을 쿡쿡거린 라나는 일부러 꺼낸 종이와 팬이 아까웠는지 날짜와 함께 네르크가 말한데로 적었다. 



-6월 2일. 세상이 멸망할 징조 첫 번째로 발견 된 날.- 




그리고 이날이 아르메이아 라나와 네르크가 마지막으로 같이 있던 나날이었다.   




"자, 그럼 우리 먼저 가자 세라. 네르크는 넬슨씨랑 회포를 풀고 올 생각인가 봐." 

"네." 

계속 쿡쿡 거리던 세라는 라나의 말에 고개를 끄덕였다. 세라의 머리를 살짝 쓰다듬은 라나는 다시 손을 고삐 쪽으로 옮기고 천천히 말을 몰기 시작했다. 다그닥다그닥 거리는 소리가 규칙적으로 들려 왔다. 그리고 초여름의 조금은 따뜻한 느낌의 바람에 휘날리는 나무들, 이제 한달 정도만 더 지나면 네르크의 집에 살게 된 것이 1년이 다 되간다. 라나는 유난히 감상적이 되어서 주위의 풍경을 감상했다. 왠지, 굉장히 오랜만에 보는 것 같았다. 

'앞으로는 질리게 보게 될텐데, 이상하네. 몇 달 떠나 있어서 그런가?' 

라나가 피식피식거리며 네르크의 집에 거의 당도했을 때, 두 명의 인원이 나무에서 뛰어내렸다. 라나와 세라는 흠짓 놀랐지만, 의외로 다크 브라운은 아무런 동요 없이 조용히 멈춰 섰다. 그럴 것이 상대는 둘 다 엘프인 샤엔과 쇼였던 것이다. 

"어서 오십시오." 

"어서 오시옵소서. 라나양 세라양." 

그제서야 아는 두 엘프임을 안 라나와 세라는 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"아 깜짝이야. 왜 나무에서 내려오시는 건가요?" 

"엘프는 나무 위에서 사랑을 나누나이다." 

샤엔이 활짝 웃으며 말하자 쇼는 약간 쑥스러운 듯 얼굴이 약간 붉어졌다. 그리고 라나와 세라도 역시 살짝 붉어지며 고개를 끄덕였다. 어차피 집에 당도한 터라 안에 들어가서 이야기 하고자 집안으로 들어가려는데, 라나의 눈에 못 보던 말이 3필이 보였다. 

"응, 저 말들은 뭐죠?" 

"아! 손님들께서 오셨나이다. 아무래도 라나양을 찾아 온 듯 하나이다." 

샤엔의 말에 라나가 약간 눈이 커졌다. 자신을 찾아 올 사람이 있을 리가 만무한데, 혹시 미나가 보낸 라카르도 가문의 사람인가 싶어 그녀는 말 중 깃발이 세워져 있는 말 쪽으로 다가갔다. 라카르도 가문의 표시라면 알고 있으니까. 그러나 그녀의 예상과는 다른 엄청난 그림이 그려져 있었다. 그려져 있는 것은 태양의 문장이었다. 

"황실에서 왜 저를?!!" 

"황실의 문장이옵니까?" 

샤엔이 몰랐다는 듯 눈을 동그랗게 떴다. 그녀가 그것을 알 리가 없었다. 쇼라면 알았을 지도 모르지만 그는 평소에 네르크의 밭을 복구하는 일에 힘을 쏟고 있었기에 손님이 온 지도 모르고 있었다. 라나는 긴장한 모습으로 천천히 말에서 내렸다. 안드레인이 보낸 사람인 걸까? 유일히 그녀가 알고 있는 황족이니까. 라나가 긴장하자 세라도 왠지 주눅이 들었다. 정원에서 문 앞까지 천천히 걸어간 그녀는 침을 삼키고 조심스럽게 문을 열었다. 
끼이이익. 
기름칠을 잘해둔 문이라 잘 들르지도 않는 소리였지만 지금 라나의 귀에서는 생생히 들어 왔다. 그리고 거 실 안으로 들어가자, 의외로 낯익은 인물들이 쇼파에 앉아 있었다. 

"오셨군요. 안 그래도 오늘쯤 오리라고 생각했는데." 

무표정한 얼굴의 소드 마스터. 바로 질풍의 휴와 아르크 영주였다. 비록 투구를 푹 눌러 쓴 키가 작은 기사는 알아 볼 수 없었지만, 일부러 휴의 뒤에 서 있는 것으로 보아 수하인 모양이었다. 라나가 의외의 인물들이 등장함에 따라 눈을 껌벅거리고 있자 세라가 의문을 가득 담은 두 눈으로 라나와 휴를 번갈아 보았다. 

"그레이너 휴님 께서 ....어쩐 일로 저를 찾아 오셨습니까?" 

그러자 휴가 무표정을 깨고 아르크 영주를, 아르크 영주 역시 마찬가지로 휴를 동시에 바라보았다. 마치 서로에게 왜 저 여자가 모르고 있냐는 듯한 얼굴이었다. 안 어울리게 한참을 껌뻑거리던 그들은 곧 한숨을 내쉬며 아르크 영주가 자연스럽게 휴에게 손을 내밀며 종결되었다. 아르크 영주는 남작. 그리고 휴는 아직 작위는 물려받지는 않았지만 공작의 자제였으니 양보를 한 것은 당연한 것이었다. 

"흠흠 아직 네르크씨로부터 얘기를 듣지 못했습니까? 아르메이아 라나양?" 

"무슨.......이야기를 말인가요?" 

갑자기 무슨 얘기지? 네르크가 무슨? 왜 갑자기 자신의 성을 부르는 걸까? 자신은 노예인데? 아직도 라나는 전혀 감이 안 잡히는 기색이었다. 그것은 당연했다. 네르크는 라나에게 일말의 언질도 전해주지 않았으니까. 라나는 지금, 아직까지도 자신은 평생 노예로 살아가야 하는 것으로 알고 있었다. 그러자 휴는 다시 한번 깊은 한숨을 내쉬고 라나에게 자리를 권했다. 

"휴우! 이야기가 길어지겠군요. 전 네르크씨가 조금이라도 말 해 둔 것으로 알고 있었습니다. 자, 일단 앉으세요. 그리고 아르메이아 세라양? 세라양도 앉으십시오. 중요한 이야기니까요." 

라나가 아직도 갸웃거리며, 세라는 약간 주눅이 든 체로 쇼파에 앉았다. 쇼와 샤엔은 자신들이 있을 자리가 아닌, 인간들이 일이라 여겼는지 알아서 자리를 비켜주었다. 휴는 잠시 생각을 정리하는 듯하더니 곳 입을 열었다. 

"음.......일단, 두 분께는 다행스러운 일이라고 할 수 있겠습니다. 아르메이아라는 성을 다시 사용하실 수 있게 될 테니까요. 미리 불러드려도 손색이 없을 정도로 말입니다." 

"네?! 그것이 무슨 소리죠?!" 

라나는 테이블을 두 손으로 탁 치며 벌떡 일어났다. 세라 역시 무척 놀란 듯 두 손을 꽉 잡고 있었다. 그녀들이 갑작스럽게 흥분하자 휴는 약간 당황하며 진정하라는 듯 손을 들어 올렸고, 라나는 다시 숨을 고르며 자리에 앉았다. 하지만 얼굴은 아직 붉게 상기되어 있었고 숨소리 역시 거칠었다. 그녀에게는 그만큼 놀라운 일이었다. 세상에 자신이 노예에서 풀려날 수 있다니! 다시 한번 꿈을 꿀 기회를 준다니!   

'진정하자 진정하자 라나. 놀라더라도 다 듣고 나서 놀라도록 하자.' 

라나는 속으로 진정이란 말을 되세기며 천천히 호흡을 골랐다. 

"놀라실만하지요. 아무런 얘기도 못들은 것 같으시니까요. 자, 그럼 이제부터 제가 하는 말 잘 들어 주시길 바랍니다. 사실, 아르메니아 란도넬 남작의 역모 사건은 알고 계셨겠지만 모함에 의한 사건이었습니다. 어째서인지 황제폐하께서 실수를 하신 것이지요. 마침 그때 몸도 안 좋으셨고 엔드레시아 대공 전하도 안 계셨기 때문에 판단을 잘못 내리신 듯 합니다. 그 점에 관해서라면 나중에 황제 폐하께서 아가씨께 무릎을 꿇고서라도 비시겠다고 하셨습니다. 하지만 딱히 황제 폐하의 탓만은 아닙니다. 피게로 후작, 라나 아가씨도 아시겠지요?" 

워낙에 큰 충격을 받은지라 라나는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 피게로 후작. 황제의 전 연인으로 만일 엔드레시아가 없었다면 지금 그 대신 대공의 위치에 올랐을 사람이다. 그 역시 17명의 소드 마스터 중 한명으로써 이러쿵저러쿵해도 황제와는 사이도 좋고, 또 충성심도 높아 깊은 신뢰를 받고 있었다. 그리고 그런 그가 몸소 황제에게 간언을 한 것이었기에 황제로써는 한치의 의심도 할 수 없었다. 

"하지만 그것이 아니었던 것이죠. 피게로 후작, 그리고 들어보셨을지 모르겠지만 아트라타트 백작이라고 그다지 유명하지는 않은 사람이 있습니다. 상계 쪽으로 상당히 돈을 벌어들인 백작이죠. 그리고 이 둘이 이번 사건의 원흉입니다. 으득! 이런 썩을 사태의 원흉 말입니다." 

"저어.......원흉이란 무슨 말이죠? 그리고 저희 아버지, 아니 저희 가문은 어째서......." 

"피게로 후작과 아트라타트 백작은 감히 마약을 밀거래하고 있었던 겁니다. 그것도 조금이 아니라 거의 반국가적 단위로 말이지요. 그리고 그 정도의 규모인 만큼, 둘이서는 도저히 유지 할 수 없었나 봅니다. 그래서 조심스럽게 몇몇 귀족들을 포섭해 나가기 시작했지요. 상당히 철저하게 말입니다. 그런데 그러던 중, 우연찮게 라나양의 아버지인 아르메이아 란도넴 남작과 몇몇 귀족들이 알아차린 겁니다. 그들은 당연히 황제 폐하께 알리려고 했죠. 그러자 다급해진 피게로 후작이 급히 위조된 자료를 꾸며 반란죄로 몰았던 겁니다. 다시 한번 말씀드리지만 그 당시 황제 폐하는 옳은 판단을 내리실 수 없는 상황이 아니었습니다. 그리고 그 후에 어느 정도 마음이 놓인 피게로 후작은 다시 한번 철저히 자료를 위조했지요. 반란이라고 불릴 만한 충분한 자료를 말입니다. 그렇다면....... 이 사건은 그렇게 끝났을지도 모릅니다. 네르크씨가 아니라면 말입니다." 

"네르크라니요?" 

고개를 푹 숙이고 분노에 바짓자락을 잡고 부들부들 떨고 있던 라나는 의외의 소리에 머리를 들었다. 좀 전에도 네르크라는 이름이 나왔었는데 이번에도 네르크라는 이름이 나온다. 

'그가 무슨 관련이 있다는 거지?' 

"네르크씨가 가장 먼저 알아챈 분입니다. 적어도 그가 옆에서 지켜본 란도넬 남작은 그런 분이 아니었나 봅니다. 그래서 그분의 누님, 아 네르스넨님 아시죠? 그 분에게 연락을 들여 조사를 취했던 겁니다. 물론 피게로 후작의 증거물은 완벽했기에 보통 사람이었다면 못 알아챘을 수도 있습니다. 다만 카이젤 공국의 후계자, 네르스넨님이 아니었다면 말입니다. 그녀의 힘은 전 카이젤 공국을 움직입니다. 그래서 일은 점차점차 해결되었던 것이죠. 어떻게 보면 가장 큰 공로자는 네르크씨 일 수도 있습니다. 다행히 라나 양께서 이렇게 안전히 다시 아르메이아라는 성을 사용하실 수 있게 된 것도 말입니다." 

라나는 이번엔 다른 의미로 고개를 숙였다. 네르크에게 너무나 고마웠기 때문이다. 언제나 받기만 하고 그에게 해준 일은 하나도 없었다. 최근에는 쌀쌀맞아 지긴 했지만 여전히 자신을 언제나 소중히 여겨 주었고, 지금도 그가 라나를 아껴준다는 증거물 중 하나가 떡 하니 들어 났다. 마음 속에서 평생의 상처가 될 사건을 그가 조금이나마 치료해 준 것이다. 

"흠. 이제 라나 양께서는 훌륭한 데릴사위를 맞이하시면 됩니다. 물론 그것은 황제폐하께서 주선해 주실 것이니 안심하시고요." 

"네?" 

"음? 당연한 일 아닙니까? 아무리 혐위가 풀려도 작위가 없으면 그것은 귀족이라고 볼 수는 없는 것이죠." 

휴가 조심스럽게 자신의 턱을 쓸어 내리자 라나의 머리 속에 가장 먼저 떠오른 것은 최근에 자신을 피하는 네르크의 모습이었다.   

"그.......그럼?" 

"아실 줄 알았는데....... 이미 선례에도 있는 일 아닙니까? 혐위가 풀리면 황제폐하께서 직접 주선하시어 공이 있거나 높은 신분의 자제 분을 맞이하게 됩니다." 
털썩! 

'네르크...... 당신은....... 정말.......' 

쇼파 위에 주저앉은 라나의 눈에 조금씩 눈물이 고여갔다.   




"아~아~ 말세로다 넬슨이 장가간다네~" 

네르크가 콧노래를 흥얼거리며 숲 속에서 다크 슈터 와 함께 거닐고 있었다. 실제로 확인작업까지 걸치고 온 터라 넬슨의 결혼은 확실했고, 덕분에 그는 놀림거리 하나가 줄어든 슬픔에 겨워 한가롭게 노래를 부르고 있었다. 짐까지 모두 라나와 세라에게 맡겨버린 터라 무척이나 홀가분해 보였다.   

"가려면! 영지 과부나 데리고 가지~ 그것도 한참 어린 얘라네~ 오오! 그뿐인가! 얼굴도 넬슨에 비하면 훠~~월씬 아깝다네 말세로다 말세로야~" 

일단 부업으로 음유시인도 겸하고 있는지라 대충 대충 부르는 노래도 음율이 섞여 있었다. 비록 가사가 맘대로라도 말이다.   

"크아아아! 용납 모옷해에~~~!!" 

"쿡쿡. 네르 거기까지 해두지 그러니?" 

그가 점점 음성을 높여가며 흥분할 때 나무의 뒤에서 쿡쿡 거리는 소리가 들려왔다. 당연히 아무도 없을 거라 생각하여 목소리가 높았던 네르크는 순간 얼굴이 붉어지며 그 목소리가 나온 곳을 찾기 위해 고개를 좌우로 급히 돌렸다. 그러다 네르크는 그 목소리가 무척이나 많이 들어본 목소리임을 깨달았다. 잠시 후, 계속 쿡쿡거리던 그 목소리의 주인공, 그와 똑같이 생긴 여성이 거대한 나무 뒤에서 나타났다. 

"헤어진 지 얼마 되지도 않았는데 다시 만나게 되었구나 네르." 

"그렇군요 누님........ 훗, 누님이 오셨다는 것은 이제 해결되었다는 거로군요."         

네르크는 언제나처럼 환하게 웃으며 달려들지 않았다. 오히려 쓰게 웃으며 고개를 숙이는 것이 그녀의 얼굴을 보기 싫어하는 듯했다. 물론 네르스넨이 보기 싫은 것이 아니라 그녀가 가지고 올 현실이 싫은 것이었지만 말이다. 그녀도 알고 있는지 천천히 자기를 외면하는 네르크에게 다가가 손을 들어 그의 얼굴을 쓰다듬었다. 

"우리 네르....... 또 다시 슬퍼지겠구나. 하지만 슬퍼하지 마렴. 이 누나가......." 

"아니요. 그만두세요. 이번 일은 누님의 도움을 받지 않겠어요. 그러니 이번 일은 조용히 넘겨주세요. 제가 해결할 문제니까요." 

네르크는 네르스넨의 손을 치우고는 천천히 고개를 저었다. 그와 동시에 네르스넨 역시 마음 속으로 고개를 저었다. 

'하지만 난 너의 슬퍼하는 모습을 불수가 없단다.' 

그것만큼은 절대로 참을 수 없었다. 차라리 라나가 슬퍼하고 라나가 힘들게 되더라도 네르크 만은 절대로 힘들면 안된다. 각오를 한 네르스넨은 살짝 입술을 깨물었다. 

"네르, 준비가 끝났단다." 

"네, 알고 있어요. 그러니 이렇게 오시지 못할 시기에 직접 오셨겠지요." 

"네르, 다시 한번 생각해보렴. 라나를 위해, 카이젤의 성을 받지 않겠니?" 

그러자 네르크의 눈이 살짝 찌푸려졌다. 네르크에게 카이젤이란 이름은 금기 사항이나 다름없었고, 그리고 그 사실은 네르스넨이 가장 잘 알고 있었다. 네르스넨 역시 알고는 있었지만 방법으로는 이게 차선책이었다. 

"아니요. 전 성이란 걸 받지 않습니다. 전 평민에 불과하니까요." 

"왜 그렇게 고집을 부리는 거니! 너 역시 옛날에는 훌륭한 왕이 되고 싶어했잖니!" 

네르스넨이 드물게 언성을 높이자 네르크 역시 크게 언성을 높이며 소리쳤다. 

"지금은 아닙니다! 아니라구요! 아니란 말입니다! 왜 그렇게 과거에 연연하십니까! 제가 아직도 그때의 어린애처럼 보이는 겁니까?!!" 

그러자 네르스넨은 충격 먹은 얼굴로 고개를 떨구었다. 그때의 어린아이, 자신이 돌보지 않으면 안됐던 약한 아이, 너무나 사랑스러워 견딜 수 없었던 그 아이. 네르스넨의 마음속 한구석에서는 어딘가 그때 자신만을 의지하던 네르크가 여전히 남아 있는 것이다. 그리고 그 사건 이후로 그 아이는 더 이상 자신을 의지하지 않게 되었다. 그것이 너무나 안타까웠던 그녀는...... 네르크 역시 말이 심했음을 느꼈는지 한숨을 내쉬었다. 하지만 여전히 민감한 상태 그대로였다. 

"어쨌든 일단 집으로 가지요. 언성 높인 것은 죄송해요." 

네르크가 획 돌아서 먼저 집 쪽으로 향하자 네르스넨의 숙여져 있었던 고개를 살짝 들렸다. 

"하지만 네르. 난 이번에야말로...... 내 동생이 행복해 하는 모습을 보고 싶어. 그게 내가 살아 있는 이유야......나를 믿으렴." 

네르스넨의 눈이 차갑게 빛났다. 그녀의 첫 번째 방법인 네르크가 카이젤의 성을 받는 다는 것이 실패한 지금, 강행책을 쓰려는 것이다. 물론 그 방법을 안다면 네르크는 반대하겠지만 그녀는 실행하고야 말 것이다. 그리고 그 방법에는 라나의 희생이 필요했다. 

"상관없어." 

스스로에게 위안과 라나에 대한 죄책감을 덮어 버리려는 듯 중얼거린 네르스넨은 조용히 네르크의 뒤를 따라갔다.   




"여~ 오셨습니까? 하긴 이제 슬슬 오실 때가 됐다고 생각했죠. 어이구~ 이거, 그레이너 후작님과 아르크 남작님 아니십니까? 직접 오시다니요" 

이미 정원에 묶여 있는 말을 본 네르크는 평소와 같이 느물느물 거리며 들어왔다. 가장 먼저 보인 것은 고개를 숙이고 있는 라나와 눈물이 글썽거리고 있는 세라였지만 애써 무시하고 정자세로 앉아 있는 휴에게 인사를 건낸 것이다. 그러자 휴는 벌떡 일어나 한쪽 팔을 안으로 굽히며 90도로 몸을 굽혔다. 그리고 그것은 그의 뒤에 있던 가시도, 그리고 아르크 남작도 마찬가지였다. 다만 그 뒤에 서 있던 조그마한 기사는 태도가 약간 어색해 보였지만 아무도 그것을 신경 쓰지는 않고 있었다. 

"어서 오십시오." 

"어어? 뭡니까 갑자기 그런 대접은? 전 그런 인사 받을만한 사람이 아닌데요?" 

장황스런 인사에 네르크가 당황하자 서로서로 무표정 대회라도 열기라도 하듯 똑같은 무표정으로 아르크 남작과 휴가 말했다. 

"자네한테 한 인사가 아닐세." 

"자네말고." 

그러자 지금 자신의 뒤에 누가 서있는 줄 깨달은 네르크는 약간 무안한 듯 얼굴을 붉히며 볼을 긁적거렸다. 네르크의 뒤에 서 있던 네르스넨은 머리를 뒤로 쓸어 넘기며 안으로 들어왔다. 그녀는 들어와서 잠깐 라나와 네르크를 번갈아 둘러 본 후 그녀답지 않게 차가운 표정을 지으며 말했다. 

"이만 저희는 가보도록 할까요?" 

"네?" 

갑자기 뜬금 없이 나가자는 말에 휴와 아르크 남작은 그게 무슨 소리냐는 얼굴을 했지만, 네르스넨이 네르크와 라나를 번 갈아서 눈짓을 주자 다들 대충 알아챈 듯한 얼굴로 자리에서 일어났다. 둘 다 네르크와 라나가 어떤 사이인 줄은 알고 있었고, 또 둘 다 눈치가 빠른 사람이었기 때문이다.   

"자 그럼 라나양. 피곤하시겠지만 내일 모시러 오도록 하겠습니다. 그럼 그때까지...... 푹 쉬어 두세요." 

그리고 그들도 그 말만하고 이미 몸을 돌려 나가버린 네르스넨을 따라 집밖으로 걸어 나갔다. 그 조그마한 체구를 가진 기사도 잠시 라나를 흘낏흘낏 보는 듯하더니 곧 그들의 뒤를 따라나갔다. 
네르크의 거실에는 잠시 정적이 흘렀다. 라나는 여전히 고개를 푹 숙이고 들 생각을 하지 못했고, 네르크 역시 쇼파에 털썩 앉고는 팔짱을 끼고 조용히 창 밖을 내다보고 있었기 때문이다. 가끔 새소리가 울려 퍼지고 바람의 휘날리는 소리가 들렸지만 각자의 생각에 빠져 있는 그들의 귀에는 들어오지 않았다. 노을은 이미 지고 밖은 어둑어둑해지고 있었다. 그와 동시에 네르크의 집도 어두워지고 있었다. 어느 정도 시간이 지났을까? 촥 가라앉은 라나의 목소리가 그 정적을 깼다. 

"세라, 잠깐만 방으로 들어 가줄래? 네르크와 잠깐 둘이서 할말이 있어." 

그러자 세라는 조용히 일어나 2층으로 향했다. 잠시 네르크와 라나를 번갈아 보던 미츠도 역시 세라를 혼자 두기는 싫은지 그녀를 따라 2층으로 올라갔다. 그리고 다시 거실에는 정적이 흘렀다. 

"어째서 말해주지 않은 거죠?" 

"모든 것이 확실한 다음에 말해주고 싶었어. 그래, 이렇게 확실히 선명하게 드러나기 전까지는 말하고 싶지 않았다고나 할까?" 

"거짓말하지 말아요. 내가 그런 것도 모를 줄 알아요? 왜 그런거죠?" 

"......너와, 최대한 같이 오래 있고 싶었으니까. 최대한 같이 최대한으로 즐겁게 있고 싶었으니까?" 

그러자 라나는 탁자를 손바닥으로 탁치며 일어났다. 

"그럼 그러면 되는 것 아닌가요? 그래요! 그럼 그러라구요!" 

"너도 이미 알고 있잖아? 힘들다는 것." 

라나는 말을 멈추었다. 알고는 있지만...... 알고는 있지만! 

"난 반드시 당신 곁으로 돌아오겠어요!! 어떤 일이 있더라도!!" 

"......그만두시지요. 이제 저는 일개 자영농에 불과 합니다." 

라나는 잠시 고개를 들어 네르크를 바라보았다. 왜 갑자기 존대를 하는 것인지? 하지만 그것이 자신과의 유대를 완전히 끊겠다는 뜻임을 알아챈 라나는 콧방귀를 뀌었다. 멋대로 자신이 먼저 좋다고 해놓고 이제 와서 가라고? 

"그 말투는 뭔가요? 흥! 좋아요. 상관하지 않겠어요. 하지만 전! 당신이 저를 사랑한다는 것을 알고 있어요. 그러니 반드시 돌아오겠어요." 

그러나 네르크는 담담히 그녀를 올려다보며 입을 열었다. 

"가문은 어쩔 셈이신가요?" 

"뭐.......뭐라구요?" 

라나가 할말을 잃은 모습으로 버벅거리자 네르크는 다시 물었다. 

"가문을 되살릴 분은 라나 아가씨뿐입니다. 어떻게 하실 겁니까?" 

잠시동안 네르크를 멍히 바라보던 라나는 곧 입술을 살짝 깨물며 주먹을 꽉 지었다. 그녀에 
게는 가문도 중요했다. 그녀는 이제 남아있는 집안의 유일한 장녀이니까. 다시 살아난 가문의 모든 책임을 지고 이끌어야 할 여자니까. 그리고 그 사실을 라나 만큼이나 잘 알고 있는 것이 네르크였다. 그리고 그녀는 그 책임을 무르고 나 몰라라 도망가는 타입은 절대 아니었다.     

"잊어 주십시오. 저 같은 남자는....... 아시겠지만 저는 아가씨께 아무런 도움이 되어 드리지 못합니다. 아가씨께 도움이 되어 드릴 수 있던 것은 네르크란스로써의 저, 하지만 저는 이제 네르크죠. 이제 저도 산뜻하게 굴어야 하겠습니다. 더 이상 애매 모호하게 굴어 봤자 아가씨도 저도 괴로울 뿐입니다. 아실 것 아닙니까? 아가씨의 입장을 그렇게 가볍게 여기지 마십시오. 아가씨는 이제 한 가문을 이끌어야 하는 입장입니다. 그런 분께서 일개 농민인 저에게 돌아오시겠다는 겁니까? 그럼 아가씨와 함께 팔려간 다른 분들은 어쩌시렵니까? 세라 아가씨는 어쩌실 겁니까? 미나 아가씨는요? 그 분들을 구해 주실 것은 오직 아가씨뿐입니다. 그리고...... 아르메이아라는 가문을 다시 일으킬 분도 아가씨뿐입니다." 
그리고 네르크는 라나를 지나쳐 2층으로 올라가 버렸다. 뚜벅뚜벅 거리며 발소리가 사라지자 라나는 다시 쇼파에 털썩 주저앉았다. 

"하지만.......그럼 당신은....... 전 어떡하죠? 이렇게 미안한걸요. 받기만 했는데, 그렇 
게나 나를 사랑해 주었는데 제 사랑의 절반도 주지 못하고 가라는 건가요?" 

그녀의 눈물이 다시 흘러 나왔다.   





새벽녘, 세라는 엎드려 있던 침대에서 습관적으로 부스스 일어났다. 그녀 역시 걱정에 잠을 못 이루다가 깜빡 잠이 든 듯했다. 세라는 일어나서 조심스레 1층 쪽을 내다보았다. 모두 잠에 든 듯 거실 쪽에서는 아무런 불빛이 보이지 않았다. 그녀는 안도인지, 아니면 다른 듯일지도 모를 한숨을 내쉬고 1층으로 내려갔다. 자연스럽게 부엌으로 들어가려던 세라는 거실에서 부스럭거리는 인기척이 들리자 흠칫 놀라며 벽으로 붙었다. 

"세라니?" 

그러나 그 부스럭거림의 정체는 아직까지 거실에서 있던 라나였고 세라는 마음을 놓으며 고개를 끄덕였다. 라나는 세라에게 다가가 그녀를 끌어안으며 팔에 꼬옥 힘을 주었다. 

"세라, 어떻게 할거니? 나와 함께 수도로 가겠니? 아니면......." 

"전 네르크 오빠 곁에 있고 싶어요." 

한치의 망설임도 없이 또박또박 말하는 세라의 말에 라나는 흠칫 몸을 멈췄다. 

'그렇구나....... 세라는 네르크를.' 

그제서야 세라의 마음을 눈치챈 라나는 왠지 모를 불안함과, 그리고 또 모를 안도감을 느꼈다. 세라라면......이라는 마음일까? 라나는 쓸쓸히 웃으며 그녀에게서 떨어졌다. 

"그래, 그럼 부탁할게. 그의 곁에 있어주렴. 그럼 난 지금 떠나도록 할게." 

"네? 지금요? 아직 시간이 이른데....... 아침 식사라도 하고 가시면......" 

"후, 아니야. 지금이 아니면 가기 힘들 것 같아. 그리고.......그의 얼굴을 한번만 더 보면 괜한 미련만 남을 테니까." 

그리고 라나는 단호히 발길을 돌렸다. 그녀의 허리춤에는 전에 네르크에게 선물 받은 화려한 장식의 롱소드가 채워져 있었다. 그녀는 그것을 조심스레 쓰다듬었다. 나중에 얘기를 들어보니, 그 칼은 전에 어린 시절의 네르크가 가지고 있던 검 중 하나라고 한다. 즉 네르크란스 시절에 가지고 있던 검이라는 것이다. 이제 그녀가 그것을 가져가면서, 지금까지의 네르크란스도 함께 가져가는 것이다. 그녀는 검을 거세게 쥐고는 밖으로 망설임 없이 나갔다. 이미 결정한 일에는 망설이지 않는 것. 그것 또한 네르크에게 배운 것이니까. 
띠리리링~ 
정원으로 나왔을 때, 2층의 창가 쪽에서 아련히 기타소리가 들려왔다. 그리고 예전의 자신의 있던 방의 창문에서 보이는 검은 인영도 보였다. 라나는 정말로 보기 싫었지만 보고 싶은 것은 어쩔 수 없었다. 

"풋." 

그리고 그녀는 자신도 모르게 살풋이 웃고 말았다. 창가에 걸터앉은 네르크가 기타를 치던 손으로 그것 대신 조용히 가운데 손가락을 들어 올리고 있었기 때문이었다. 막 동이 트고 있었기에 살풋이 비취는 해빛에 그 모습이 똑똑히 비취고 있었다. 그러자 라나도 조용히 가운데 손가락을 들어 올리고는 다시 가던 길을 재촉했다. 

"...부디, 안녕히 지내길. 그동안 당신과 보낸 추억, 당신에게 배운 수많은 것들은 잊지 않고 살아가겠습니다. 영원히....... 네르크." 

마지막의 네르크의 배웅 덕분일까? 라나의 발걸음도 한층 가벼워져 있었다. 그녀가 자신의 앞에 나타나기 전까지는 말이다. 

"네....네르스넨님?" 

네르크의 집이 시선에서 사라질 무렵, 나무 뒤에 서 있던 네르스넨이 모습을 드러냈다. 그녀는 지금까지는 본적이 없을 정도로 무서운 표정이었다.   

"라나양. 하나만 물어보지요. 저를 믿을 수 있겠나요?" 

"네? 그게 무슨......." 

"저를 믿을 수 있겠나요?" 

반복되는 질문에 라나는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 물론 네르스넨이라면야 믿을 수 있는 사람 중 한 명이다. 적어도 라나가 지금까지 봐왔던 사람들 중에서는 말이다. 그러자 네르스넨은 한층 더 눈을 빛내며 라나의 어깨에 손을 올렸다. 

"라나양. 지금부터 제가 하는 말들을 잘 들어 주기를 바래요." 



라나의 방의 창가에 걸터앉아 멍히 그녀의 뒷모습을 바라보던 네르크는 곧 털고 자리에서 일어났다. 좋게 보내줘서 어느 정도 마음은 후련했지만 마음속 한 구석이 텅 빈 것 같았다. 그는 자신도 모르게 정원으로 나와 그녀가 아스라이 사라져간 뒷모습을 쫓아 계속 따라 걸었다. 네르크 자신도 잘 알고 있었다. 이런건 자신과 어울리지 않는 다는 걸, 차라리 엄청나게 욕을 해대며 술로 몇일밤 지 세우며 징징 짜다가 그 다음에 훌훌 털고 일어나는 것이 더 자신과 어울린다는 것도 알고 있었다. 그러나 그의 육체는 정작 네르크의 생각과는 다르게 라나의 뒷모습을 쫓아가고 있었다. 한걸음 한걸음 그녀와의 추억이 안 서려 있는 곳이 없었다. 처음에 미츠에 관한 얘기를 하며 그녀가 처음 웃었던 때, 마을의 축제에서 집으로 돌아갈 때 술에 골아 같이 해롱해롱 거렸던 때, 겨울에 함께 트랜트를 찾아갔던 때. 폭풍우가 몰아 닥쳐서 같이 함께 영지로 달려가던 때. 네르크의 생각이 멈춘 건 한참이나 숲 속에 들어 왔을 때였다.   

"하하, 이것 참, 나도 궁상이 심하군. 많이도 왔다. 거참......" 

한참동안 머리를 긁적거리며 실없이 웃던 네르크는 머리를 쓸어 넘겼다. 

"같이 지낸 시간은 1년인가. 그럼 앞으로 3년만 괴로워하고 미련을 버리자. 3년만 과거에 괴로워하자. 그럼 다 잊혀 질 거야." 

"쿡쿡쿡. 멋진 발상이야. 할 시간을 미리 정해놓고 괴로워한다? 그래 그 기간동안 실컷 괴로워하게나. 원래 차인다는 건 괴로운 법이지."         

쓸쓸히 말하던 네르크는 누군가 쿡쿡 거리는 소리에 흠칫 놀랐다. 당연히 아무도 없을 줄 알고 한 소리라 놀라는 것은 당연했다. 네르크가 놀라는 모습이 재밌던지 한참 더 쿡쿡 거리던 그는 소리도 없이 나무 뒤에서 모습을 드러내었다. 검은머리에 갈색머리가 드문드문 섞인 긴 장발이었고, 쿡쿡 거리며 장난스럽게 웃던 소리와는 달리 싸할 정도로 무표정인 남자였다. 특별히 다친 것은 아니었지만 한쪽 눈을 감고 있는 그 남자는 전체적으로 보면 잘생긴 편은 아니었다. 굳이 말하자면 동네 건달 정도랄까? 그것도 복장이 완전히 껄렁껄렁한 복장이었기에 더욱 그래 보였다. 일반 건달과 다른 점이라고는 걸치고 있는   

"당신은......누구지?" 

"나?" 

네르크의 의심스런 눈초리로 묻자 역시 장난스럽게 말꼬리를 높이는 말투와는 달리 싸하게 무표정인 그 남자는 소매에서 한 묶음의 종이 뭉치를 꺼냈다. 손때가 반들반들하게 탄 카드들이었다. 그는 능숙하게 카드를 섞더니 네르크를 향해 내밀었다. 

"지나가던 점쟁이라고나 할까? 어때, 점 한번 보겠나?"





제 15화. 다크우드의 이름  

늦여름의 새벽녘, 현재 네르크의 집에 얹혀 지내고 있는 쇼는 갑자기 들리는 폭팔음에 눈을 떴다. 폭팔음이라고는 하지만 아주 작은 미세한 소리였고, 귀가 밝은 그만이 일어난 것이다. 아마 옆방에서 자고 있는 세라와 그녀의 품에 있을 다크 레이디조차 그 소리를 듣지 못하였을 것이다. 쇼는 무의식적으로 옆자리를 더듬다가, 샤엔은 현재 다른 일로 집에 없다는 것을 기억해내고 자신의 하얗고 가느다란 머리카락을 뒤로 쓸며 침대에서 일어났다. 

"또 인가?" 

쇼의 말에 의하면 한두번 있는 일이 아닌 듯했다. 쇼가 일어나서 일층으로 걸어 내려오자 역시 집의 문은 열려 있었고 정원에서는 한 명의 인간과 고양이로 추정되는 그림자가 덩실덩실 춤을 추는 듯한 기색이 보였다. 

"아싸! 해냈다!" 

"냥냥!!" 

그래도 예의는 아는지 아주 낮게 흐느끼고(?)있었지만 엘프인 쇼의 귀에는 그들의 노래를 부르며 춤을 추는 소리가 생생히 들렸다. 의외로 그들이 기뻐하는 기색이자, 쇼도 슬그머니 입가가 올라갔다. 요 며칠 간 실패만 거듭하던 그들이 드디어 해낸 것이다. 

"여, 네르크." 

"아? 흠흠 이......일어났냐? 이거 미안하군." 

안 그래도 작은 미츠의 앞발 잡고 빙글빙글 춤추던 네르크는 헛기침을 하며 자세를 바로 잡았다. 그것은 미츠 역시 마찬가지였다.           

"후후. 아니. 사과할 필요는 없어. 흠 그런데......드디어 해낸건가?" 

"그렇다! 자 이걸 보라구!! 이것이 하렌이 설계하고 나와 미츠가 직접 만든, 하렌과 네르크의 우정군 1호다!!" 

네르크는 정원의 한구석에 그려져 있던 마법진 위에서 조그마한 무언가를 집어 들더니 자랑이라도 하듯 화려한 모션과 함께 그것을 쇼에게 내밀었다. 입에 장미라도 물었다면 어울리겠지만 불행히 주위에 장미는 없었다. 그리고 네르크의 얼굴에도 수염이 득실득실하고....... 
크기는 기껏해야 10cm안팎일까? 전체적으로 녹색인 몸체에 사람처럼 팔다리가 달려 있었다. 하지만 얼굴에는 파랗게 빛나며 껌뻑거리는 두 눈뿐이었고 팔로 추정되는 부분에는 손가락이 없이 그냥 가느다란 한줄기뿐이었다. 다행히 발은 펑퍼짐 한 것이 두발로 서 있을 수는 있는 것 같았다. 그러자 하렌과 네르크의 우정군 1호의 장황한 소개에 쇼가 어색하게 웃었다. 

"이...이름을 좀 바꾸지 그러나? 너무 길지 않나?" 

"응? 미츠 이름도  것을 그런 염려로 뺐는데 또 줄이라고?" 

"냐앙.....난 그냥 빼줘라냥......." 

이미 네르크와 춤추던 흥분을 가라앉히고 충분히 머리가 차가워진 미츠가 한심하다는 말투로 네르크에게 말했다.   

"아니, 그게 아니고 이름이 좀 이상하지 않나?" 

"뭐야? 우정군이 마음에 안들어? 그럼 하렌과 네르크의 사랑군 1호로 할까? 나보고 임신한 여자랑 불륜이라도 저지르라는 거야?" 

네르크가 부끄럽다는 듯 두 손을 볼에 감싸며, 하지만 어투는 빈정거리듯이 말하자 쇼는 얼굴이 급속도로 붉어지며 차마 말로 못하겠는듯 양손을 좌우로 다급히 흔들었다. 워낙에 순진하게 살아온 쇼에게 불륜이란 말은 상당히 자극적이었기 때문이다. 그 모습을 보면서 한참 웃던 네르크는 잠시 후 쇼의 손에 그것을 올려주었다. 그러자 진정된 쇼는 헛기침을 하면서 그것을 자세히 들여다보았다. 

"흠. 신기하네. 이게 이렇게 작아도 속은 *플레시 골렘이라는 거지?" 

"응. 원래 하렌이 이름을 하렌군 8호 골렘 시작형이라고 짓자고 했는데 말이야. 이 내가 하렌에게 놀아날 수는 없는 노릇이지 하하하!!" 

"이미 이름에 군이라는 게 들어가는 것 자체가 하렌에게 놀아나고 있다는 증거다 냥......." 

"이름 얘기는 그만! 마음대로 부르라구!"   

미치가 빈정거렸지만 그와 동시에 쇼가 진서리 치며 외쳤기에 그 소리를 듣지 못한 네르크는 쿡쿡 거리며 쇼의 손에 있던 하렌과 네르크의 우정군 1호를 다시 들어 자신의 손위에 올려놓고 초롱초롱 빛나는 눈동자로 그것을 지긋이 주시했다. 무려 4개월. 이 조그마한 것을 만드는데 걸린 시간은 무려 4개월이었다. 비록 지금은 조그맣고 아무런 능력이 없이 움직이기만 하는 장난감 같은 골렘이라고 해도, 이것은 앞으로 농업계의 혁명을 가져다줄 소중한 것이었다.     



"아앗, 다크번! 마저 먹어야지!" 

세라의 상반신만큼이나 커져버린 한 와이번에게 그녀가 수상한 빛깔이 나는 젖병을 물리고 있었고, 그 수상한 빛깔에 걸맞는 말인지 그 와이번은 퀙퀙 거리면서 바둥거리고 있었다. 그리고 그 옆에는 다크 블링 만큼이나 커져 버린 다크 레이디가 고고하게 고개를 쳐들고 앞발을 세라의 무릎에 올리며 자신도 우유(가 아님에도 불구하고.) 달라는 눈빛을 보내고 있었다. 그리고 나머지 다른 두 와이번은 이미 날개 짓 연습시킨다고 쇼가 다크 블링과 함께 밖으로 데리고 나간 후였다. 간신히 바둥거리는 다크번에게 젖병을 물리자 옆에서 그것을 지켜보고 있던 네르크가 혀를 끌끌 차면서 세라에게 말했다. 

"쯧쯧....... 그러게 그 녀석은 오래 못산다고, 그리고 살아도 허약할 거라고 했잖아? 그때 그냥 안락사 시켰어야지."   

"하...하지만.......제, 제가 지금처럼 잘 돌볼게요." 

이일 때문에 거의 최초로 네르크의 말을 거부한 세라가 죄책감을 느끼며 우물우물 말하자 네르크는 피식 웃고는 다시 테이블 위에서 동그란 눈을 껌뻑거리며 촉수 같은 두 손을 퍼덕거리고 있는 골렘 쪽으로 시선을 돌렸다. 

"저 오빠. 그건?" 

"응? 아아, 이거 말이야? 내가 몇 달간 실험했던 것 있잖아. 그거의 최종 결과물이지." 

"아! 그럼 그것이 골렘인가요? 축하드려요." 

세라 역시 신기해하며 그것에 달라붙었다. 마치 가슴에 앉고 있는 다크번만 아니라면 당장에라도 들어 볼 듯한 초롱초롱한 눈길이었다. 

"그런데 이것은 왜 만든 것인가요?" 

한참 이곳 저곳을 살펴보던 세라가 문뜩 생각난 듯 네르크에게 물었다. 네르크가 이것을 장난감에나 쓰자고 4개월이나 투자할 사람이 절대 아님을 알고 있기 때문이었다. 그러자 네르크는 씨익 웃으면서 그것을 들어 올렸다. 

"글쎄, 농업의 자동화를 위해서라고나 할까?"  





"농업의 자동화요?" 

이해가 안가는 듯 세라가 고개를 갸웃거렸다. 

"그래, 앞으로는 인간 대신에 이 골렘이 대신 일하게 될 거야. 지치지도 않고 또 한번 만들었다 하면 돈도 들지 않으니까 생산량도 증가 할거고." 

그제서야 대충 이해가 간 세라는 고개를 끄덕였지만 여전히 마음속에는 의문의 한구석이 남아 있었다. 

"하지만 골렘은 비싸잖아요?" 

"훗, 하긴 그렇지. 전투용 골렘은 1기를 만드는데 수천 골드를 호가하니까 말이야. 더군다나 능력이 일반 병사들을 상대하기엔 무리가 없을지 몰라도 마나를 사용하는 마법사들이나 기사들에게는 그저 조금 성가신 상대에 불과하기 때문에 효용성도 없지. 하지만 그 골렘이 능력이 약해지는 대신에 싸진다면 어떻게 될까? 예를 들면 한 50골드 정도로?" 

"음.......아마 여러 사람들이 이용할 수 있겠지요." 

세라가 잠시 생각에 잠겼다가 생각하는 대로 말했다. 그녀의 얼굴에는 이미 네르크가 말하고자 하는 것이 무엇인지 다 알았다는 듯 싱긋 웃고 있었다. 그러자 네르크도 씨익 웃으면서 고개를 끄덕였다. 

"그래 그거야. 그래서 난 골렘의 마이너 다운을 생각했지. 그럼 현재 인원의 부족으로 개간하지 못하고 있는 파라보스 평원도 사용할 수 있을 거고, 생산량이 늘어나면 적어도 굶어 죽는 사람은 없을 거야." 

세라는 완전히 감탄한 표정이었다. 그러나 네르크는 대단할 것도 없다는 듯 어깨를 으쓱거렸다. 

"흠, 하지만 그건 훗날의 얘기라구. 이거 하나 만드는데 얼마가 들었는데....... 하렌이 최대한으로 간소하게 설계했지만 무려 231골드 34실버 67센트나 들었단 말이지. 요런 인형 같은 것 하나 만드는데 쓰인 비용이 그 정도면 아마 제대로 일할 수 있는 것을 만들면 아무리 최소한으로 잡아도 1천 골드 안팎일 꺼야. 아마 내가 죽기 전까지 골렘이 50골드인 건 못 볼걸?" 

네르크가 연신 어깨를 들썩거리며 말하자 세라가 약간 우스웠는지 입가로 손을 가리고 풋 하고 웃었다. 그때 문밖에서 무언가 팔짝팔짝 뛰는 소리가 들리더니, 곧 문이 스르륵 열리면서 체구가 조그마한 고양이가 슬금슬금 안쪽으로 들어왔다. 그러자 세라는 얼굴이 환해지며 다크 번을 안은 체로 그 조그마한 고양이에게 다가갔다. 

"어서 와 린." 

"냐앙....안녕하세요 냥..." 

린은 은근히 네르크의 눈치를 보면서 세라의 다리에 매달렸다. 어째서인지, 린은 처음 봤을 때부터 네르크를 무서워했다. 미츠의 주인이라는 의식이 강해서 인지 아니면 처음에 만났을 때의 모습이 미츠랑 같이 생선 훔쳐먹다가 걸려서 인지는 모르겠지만. 네르크는 린이 자꾸 자신을 흘낏흘낏 쳐다보자 피식 웃고는 그 골렘은 안고 자신의 서재 안으로 들어갔다. 네르크가 사라지자 그제서야 마음이 놓인 린은 폴짝폴짝 뛰어서 세라의 어깨 위에 올라섰다. 

"미츠 오빠는 어딨어요 냥?" 

"아,, 미츠는 지금 서......." 

막상 대답을 하려던 세라는 무엇이라 말해야 할지 몰라 다시 입을 다물었다. 어디 있는 줄은 잘 알고 있지만 지금의 린은 절대로 못 들어갈 장소에 있었던 것이다. 세라의 난처한 기색에 린이 고개를 갸웃하며 연신 되묻자 그녀는 조심스럽게 대답했다. 

"지금......네르크 오빠가 들어간 서재에 있는데......." 

린의 어깨가 푹 쳐졌다. 



"네르크냥?" 

네르크가 서재 안으로 들어서자 테이블 위에서 꼬리를 살랑살랑 흔들며 무언가를 끄적이던 미츠가 고개를 들었다. 희한하게도 미츠의 눈에는 특별히 고양이 사이즈로 맞춘 안경을 끼고 있었다. 물론 안경이라는 것이 한 개당 수십 골드를 호가 할 만큼(1화에서 얀크스가 끼고 있던 안경을 보고 네르크가 놀랐던 것을 생각하면 이해하기 편할 것임.) 비싼 물건이긴 했지만 미츠가 자신의 인건비를 들먹거리며 네르크에게 간신히 받아낸 돈으로 하나 맞춘 것이다. 미츠는 고양이 주제에 눈이 무척 나쁜 편인지라 필수품이기도 했다. 그리고 앞발에는 양발가락 사이로 깃털 펜을 들고 있었다. 무척 언벨런스 했지만 미츠는 이상할 것도 없다는 듯 능숙하게 계속 끄적거리고 있었다. 그리고 보는 네르크 역시 이상할 것이 없다는 듯 서재의 의자에 털썩 몸을 뉘였다. 

"후우....... 미츠. 그 계획은?" 

미츠는 잠시 고개를 갸웃거리다가 네르크가 말한 그 계획이 뭔지 깨들은 듯 안경을 번쩍였다. 

"냐앙? 냐~~앙. 페시니아르의 눈물을 이용한 남성형 만드라고라 번식 계획 말이냥?" 

"그래. 그거." 

미츠는 들고 있던 펜을 놓았다. 애기가 길어 질듯했다. 

"냥. 이론상으로는 문제는 없어보인다냥. 확실히 그 눈물은 극성의 생물이라는 드래곤의 눈물이잖냥. 그런 드래곤이 기쁨에 가득 차서 흘러내렸던 눈물이니 아마 가능할 것이다냥. 하지만 문제는 냥. 우리는 아직 무에서 만드라고라를 생성하는 방법을 잘 모른다는 것에 있다냥. 물론 이론상으로는 알고 있다지만 그것은 우리로써는 해결할 수 없는 문제다냥. 자연의 상태에서 어둠의 기운이 뭉쳐서 씨앗의 형태로 되고 그것이 자란 것이 만드라고라니까냥." 

"흠....... 그럼 새로운 재배지를 그 눈물이 스민 땅에서 하면 어떨까?" 

"냥. 알 수 없는 일이다냥. 역시 가능성이 있는 말이긴 하지만냥...... 하지만, 우리에게 주어진 그 눈물이 한정되어 있는 것인 만큼 역시 실험은 최대한으로 줄여서 생각하는 것이 좋을 듯 싶다냥.' 

"역시, 이론상으로 충분히 검토를 해봐야 한단 소리군. 음.......응?" 

자연스럽게 손이 턱으로 가며 생각하는 포즈가 된 네르크는 어느새 턱에 수염으로 득실거리고 있음을 깨달았다. 그 동안, 하렌과 네르크의 우정군 1호를 만드느라 정신이 없었는데 오늘 완성한 이후로 긴장이 풀린 것이라고나 할까? 평소 수염은 미의 죄악으로 여기며 면도는 꼬박꼬박 해왔던 네르크는 어이없는 웃음을 흘렸다. 

"하하, 이런, 수염이 이렇게나 자랐나? 이거 참....... 가서 면도나 좀 해야 겠구만. 아, 그럼 좀 있다가 마저 얘기하도록 하자구." 

네르크가 하하거리며 밖으로 나가버리자 네르크의 뒷모습을 지긋이 응시하던 미츠는 다시 펜을 집어 들었다. 바로 다시 펜을 놔야 하는 상황에 닥쳤지만 말이다. 

"미츠 오빠냐아아아앙!!" 

"냥!! 오빠라 부르지 말고 아저씨라고 불러라 냥!!" 

이상한데서 나잇값 하고싶어하는 미츠는 신경질적으로 펜을 집어던지며 외쳤다. 그러나 린은 아무렴 어떠냐는 식으로 이미 미츠에게 달라붙어 있었다. 미츠는 안경을 앞발로 확 벗고 린을 노려보았지만 곧 실실 눈웃음치며 자신을 쳐다보는 린 때문에 한숨을 내쉬는 수밖에 없었다. 

'냥.......딸뻘되는 아이한테 손찌검을 할 수도 없고냥.......' 

물론 겉마음은 그랬지만 속마음은 솔직히 미츠도 그다지 기분이 나쁘지는 않았기에 참고 넘어가는 것이었다. 누가 저렇게 귀여운 영계(라고 해야 하나 영묘라고 해야 하나;;;)가 달라  붙는데 싫어하겠는가? 어쩔 수 없이 포기하는 미츠였다.   





문에 기대서 미츠의 감정 변화 과정을 지켜보고 있던 세라가 풋 거리며 웃었다. 그녀의 뒤에는 이미 약을 다 먹고 팔팔한 다크 번이 날개를 파닥거리고 있었고, 그 시끄러운 소리 때문에 다크 레이디는 여전히 고고하게 고개를 들고 앞발로 다크 번의 머리를 지긋이 눌러 소음을 제거하려 하고 있었다. 그러자 거실의 난장판에 지하 욕실에서 수염을 밀어 말쑥해져 올라온 네르크는 눈살을 찌푸리며 머리를 긁적거렸다.     

"뭐야 이거, 시끄럽군. 야야 다크 레이디? 좀 놔줘라. 개 안 그래도 몸이 약한데 왜 괴롭히냐?" 

다크 레이디는 영리하다는 것을 증명하는 듯 네르크를 향해 쓰윽 한번 쳐다보고는 다크번 머리 위의 앞발을 내려놓았다. 그리고 다크 번은 좀 멍청하다는 것을 증명하는 듯 다시 쾍쾍 소리를 내며 다크 레이디에게 성을 내고 있었다. 그러나 그 힘도 힘이거니와, 덩치 면에서도 상대가 안되는 다크 번이었기에 그저 어린 와이번의 투정으로만 받아들여 질 뿐이었다. 

"어이구 녀석. 넌 상대도 안되는 아가씨니까 마당에 가서 놀아라." 

계속해서 달려드는 다크번의 몸 동작에도 다크 레이디는 아무런 반응 없이 고고히 서있자, 네르크는 혀를 끌끌 차면서 그를 안아 들었다. 그를 바라보는 네르크의 눈에는 약간의 안쓰러움이 섞여 있기도 했다. 이미 다른 형제들은 다크 레이디만큼이나 커서 쇼가 날개짓 연습을 시키는 것에 비하여, 다크 번은 아직도 날개를 제대로 피지도 못했고 덩치도 왜소했기 때문이다. 

"자~ 놀아라!" 

네르크가 다크번을 정원에 놔주자, 다크번은 쾍쾍 거리며 아등바등 걷기 시작했다. 괜시리 여기저기 땅속에 코를 처박으며 머리를 뒤흔들었다. 아무리 봐도 정상이 아닌 그 모습을 보면서 네르크가 혀를 차고 있는데 멀직이서 무언가 쾌쾍 거리는 소리가 들려왔다. 그것도 한 마리가 아닌 여러마리의 소리였다. 쇼가 돌아오고 있는 것이었다. 쇼는 두 개의 밧줄을 거머쥐고 있었는데 그 밧줄에는 각각 다른 두 마리의 와이번, 다크 렌, 다크런에 목에 매어져 있었다. 그러나 그것은 형식상인 듯, 그 두 마리는 전부 한치의 오차도 없이 쿵쿵거리며 두 발로 걸어오고 있었다. 네르크는 쇼가 근처까지 오자 손을 흔들며 그에게 다가갔다. 

"여어~!! 어때? 오늘은 좀 성과가 있었나?" 

"그럭저럭. 날개짓은 할 수 있게 된 듯 해. 하지만 이거...... 우리는 와이번이 아니니까 이렇게 훈련시키는 것이 맞는지 잘 모르겠군." 

"하핫, 괜찮아. 특별히 삼대공국의 와이번 나이트들이 날기 훈련시키는 법을 적어 온대로 한 것이니 틀림없을 거야. 응? 그런데 다크 블링은 어디갔어?" 

같이 간 다크 블링이 보이지 않자 한 네르크의 말에 쇼는 어깨를 으쓱였다. 

"몰라, 도중에 사라져 버리던데? 녀석 요즘 그런 일이 많아졌어. 하지만 그 녀석이라면 이 숲에 건드릴 녀석은 몇 되지 않을 테니까 상관없지." 

"하핫, 여기엔 널렸다구." 

네르크가 웃으며 손가락을 집 쪽으로 가리키자 쇼도 역시 가볍게 웃었다. 다크 레이디와 와이번 형제들, 그들은 부모의 이름에 걸맞게 어마어마하게 무서운 몬스터들이었다. (물론 여기서 다크 번은 제외된다.) 그 구하기 힘들다는 블링크 도그인 다크 블링이 만만치 않을 정도로 말이다. 

쇼가 다크 번과는 달리 그 덩치 때문에 이미 집안에서 기를 수 없게된 다른 두 와이번을 뒤뜰의 둥지에 넣어두고 오자, 네르크는 어느새 차를 타왔는지 김이 나는 두 컵을 들고 정원의 한쪽 배치에 앉아 있었다. 쇼가 네르크의 옆에 앉자 네르크는 그에게 컵을 건내먀 말했다. 

"흠, 쇼. 데스 플라워의 일은 어떻게 됐지?" 

"응? 아아, 그것 말인가? 확실하게 가로 새로 5미터 반경으로 울타리 30여개를 만들어 두었네. 그리고 자네 말대로 위험을 경고하는 표지판도 붙여두었지." 

"고마워. 하지만 데스 플라워는 위협적인 몬스터니까 너한테 부탁 할 수밖에 없었어." 

"아아 천만에. 말했잖는가? 난 그 가증스러운 사슴, 멧돼지를 잡아먹는 육식동물을 사랑한다고 말일세. 가끔가다 그놈들로 먹이를 줄 거지?" 

내용에 비해 너무나 당연하다는 듯 상큼하게 웃는 쇼를 보며 네르크는 살짝 질린 얼굴을 하며 고개를 끄덕였다. 그러자 쇼는 무언가 자기 자신만의 생각에 잠겨서 쿡쿡 거렸고, 그 상상이 대충 무엇인지 짐작하는 네르크는 더욱 질려버린 얼굴을 해야했다. 



"잠깐만, 네르크." 

그 외에 몇가지 더 일에 관한 대화를 나누고 일어나 집안으로 들어가려는 네르크는 쇼가 소매를 붙잡으며 불렀다. 네르크가 의문에 찬 얼굴로 돌아보자 쇼는 걱정이 가득한 눈빛으로 그를 바라보고 있었다. 한동안 그런 눈길로 바라보던 쇼는 일어나서 네르크의 어깨를 토닥거리면서 염려스러운 듯이 말했다. 

"좀 쉬어 가는 것도 나쁘지 않아. 아는가? 요 몇 달간, 네가 쉬었던 일은 오직 맥스와 하렌이 놀러 왔던 몇 일뿐이었어." 

그러나 네르크는 걱정할 필요 없다는 듯 어깨를 으쓱하고는 엄지손가락을 들어 올렸다. 

"하지만 지금은 전혀 지치지 않는걸! 지금 나를 움직이고, 살게 하는 것은 일에 대한 성취감이니까. 하하핫!" 

네르크는 크게 웃으며 집안으로 들어섰다. 집의 문을 열자 세라가 네르크에게 웃으며 다가가는 모습이 쇼에게 보였다. 그리고 네르크가 또 크게 웃으며 세라의 머리를 슥삭거리는 것도. 틀림없이 아무런 일이 없어 보이는 표정인데 왜 쇼의 눈에는 이렇게 걱정스럽게 보이는 것일까? 
부스럭. 
쇼가 닫혀진 문을 계속 염려스러운 눈길로 바라보고 있을 때, 뒤에서 인기척이 들렸다. 쇼의 귀에 간신히 들릴 정도의 인기척이었다. 적어도 이 숲에는 그런 존재는 없을 거라고 알고 있던 쇼였다. 깜작 놀라 돌아보니 그의 뒤에는 두 눈을 감고 서있는 샤엔의 모습이 보였다.   

"샤....." 

놀라움보다는 반가움에 샤엔의 이름을 부르려던 쇼는 그녀가 손가락 하나를 입술에 붙이며 조용히 해달라는 표시를 했다. 그리고는 한쪽 눈을 뜨면서 자신을 따라오라는 듯 눈짓을 주고는 조심스럽게 발걸음을 돌렸다. 쇼는 어리둥절한 표정으로 그녀를 따라갔다. 이윽고, 네르크의 집에서 좀 떨어진 공터에 이르자, 그제서야 샤엔은 몸을 쇼를 향해 돌리며 두 눈을 떴다.                               

"쇼, 저의 영원한 반이시여. 오늘, 당신의 반인 저의 부탁을 들어 주실 수 있겠나이까?" 

"부탁......이라니요?" 

쇼가 여전히 어리둥절한 표정으로 되묻자 샤엔은 고개를 도리도리 저었다. 

"모든 설명은 내일 해드리겠사옵니다. 저의 부탁을 들어 주실 수 있겠나이까?" 

"물론입니다. 전 당신의 부탁이라면 무엇이든지 들어 드릴 준비가 되어 있습니다. 전 당신의 반이니까요." 

다시 되묻는 샤엔의 말에 쇼는 망설임 없이 대답했다. 샤엔이 자신에게 이상한 것을 부탁 할 리도 없거니와, 무엇보다도 이미 자신은 샤엔에게 목숨을 바칠 수도 있을 정도로 사랑하기 때문이었다. 쇼의 단호한 말에 샤엔은 생긋 웃었다. 

"그렇게 심각하게 받아들이실 것은 아니옵니다. 오늘 하루만, 세라양과 미츠씨와 함께 집을 비워주시었으면 하나이다. 다만, 네르크란스에게는 절대로 비밀로 해주셔야 하나이다." 

"집을.......비워달라는 말씀입니까? 어째서......." 

"모든 것은 내일이면 알 수 있는 일이옵니다. 해 주실 수 있겠나이까?" 

다소 황당한 부탁이었지만 특별히 어려울 것도 없는 일이었기에 쇼는 여전히 어리둥절한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그러자 샤엔은 싱긋 웃으며 쇼에게 절을 하고는 다시 몸을 빙글 돌려 어디론가 향해 사뿐사뿐 걸어갔다. 그녀를 부르며 손을 내밀던 쇼는 그제서야 그녀가 손에 무엇인가 화분을 들고 있다는 것을 깨닫고 멈췄다. 비록 아주, 아주 작은 묘목이었지만 쇼는 저 나무와 비슷한 것을 본적이 있기 때문이었다. 

"설마....... 아니지. 그 설마겠지." 

쇼는 몸을 돌렸다. 세라야 자고 있을 때 조심히 배오면 된다지만, 미츠에게는 얘기를 해두어야 할 것 같아서였다. 

"오늘인 것인가....... 천년의 계약. 그 날이." 





그 날밤. 여전히 자신의 서재에 앉아서 계속 무언가를 끄적거리던 네르크는 갑자기 신경쓰이는 시계의 째깍거리는 소리에 문득 정신을 차렸다. 

"응? 뭐야, 벌써 1시인가?" 

최근에 3시간 이상으로 자 본 적이 없는 네르크였기에 아직 잘 시간은 멀었었다. 네르크는 버릇처럼 옆에 있는 찻잔을 들어 올려 입에 대었다가, 이미 빈 컵임을 알고는 귀찮다는 듯 눈살을 찌푸리며 자리에서 일어났다. 

"후우, 차라리 부엌에서 할까? 차 달이러 가기 귀찮구만." 

물론 말은 그렇게 하지만 언제나 하는 작업은 서재에서 하기에 다른 곳에는 정신 집중이 되지 않는 네르크였다. 그리고 말하는 본인도 스스로 너무나 잘 알고 있었다. 즉, 결론은 차를 달이러 부엌까지 가야한다는 것이다. 
거실로 나온 네르크는 집안이 너무나 조용한 것이 묘한 위화감을 느꼈다. 원래 다 자고 있을 시간이긴 하지만, 이상할 정도로 너무나 조용했다. 마치 아무도 없는 집처럼 말이다. 새삼스레 자신의 집에서 그런 기분을 느낀 네르크는 나이 탓이라 생각하며 혀를 끌끌 찼다. 이제 네르크의 나이도 이번 연해만 지나가면 25세. 17살 정도가 결혼을 하는 평균 나이인 만큼 그는 노총각이라 불리기에 무리가 없는 나이였다. 

"아악! 안돼!! 내가 과거의 넬슨과 똑같아 진단 말인가!!" 

네르크는 찻잔을 거실 바닥에 떨구며 머리를 잡고 뒤흔들었다. 그러기를 잠시 후, 네르크는 봐주는 사람이 아무도 없이 혼자 지랄을 떤다는 것이 얼마나 민망한 짓인지를 깨달으며 머리를 긁적거렸다. 그리고는 찻잔을 집어 들고 일어났다. 다행히 찻잔은 두꺼운 자기로 되어 있게 깨지거나 금이 가지는 않았다.                         

"차나 빨리 달이자. 나원. 정말 나이 탓인지 원." 

마음속 한구석에서는 누군가 때문이라고 외치고 있었지만 스스로 그 마음을 봉인해두고 있는 네르크는 평소와 다름없이 부엌으로 들어갔다. 아니 들어 가려했다. 갑자기 울리는 초인종 소리가 아니었다면 말이다. 
딩동딩동~ 
안 그래도 세삼스럽게 조용한 밤인데, 주위에는 아무도 없고 거실에는 불하나 켜져 있지 않은 상태에서의 초인종이 울리는 소리. 그리고 새벽 1시. 제 아무리 소드 마스터 정도의 초월자라도 살짝은 겁을 먹을 상황이었다. 네르크 역시 크게 다르지 않았다. 그 증거로 그는 다시 찻잔을 바닥에 떨구었다. 
꿀꺽! 

"뉘.....뉘쇼?" 

그래도 실버 나이트 울프를 보러 가자고 할 만큼 담은 큰 편인지라 네르크는 침을 삼키고 자연스럽게 문을 열었다. 그리고는 한숨을 푹 쉬었다. 상대는 자신이 알고 있는 갈색 피부의 엘프였던 것이다. 

"오랜만이옵니다 네르크란스." 

샤엔이었던 것이다. 그녀는 평소에 입던 활동적인 옷과는 달리 많은 천들이 나풀거리는, 마치 아젤린과 같은 옷을 입고 있었다. 네르크도 첫눈에 그것을 발견하고는 이상하다는 표정을 지었다. 그러나 상대를 새워놓고 있기는 뭐 한터라 일단 안으로 들어오라는 시늉을 했다. 어차피 자기 집에 현재 같이 살고 있기도 했으니까. 

"이거이거. 늦으셨군요. 아아, 일단 안으로 들어오시죠." 

"오늘이옵니다." 

몸을 돌려 샤엔에게 등을 돌렸던 네르크가 흠칫 멈춰 섰다. 오늘이라 하면? 

"뭐가 오늘이라는 겁니까?" 

그러자 샤엔은 무릎을 꿇으며 네르크를 향해 한 묘목을 들어 올렸다. 그녀가 갑자기 의외의 태도를 보이는 바람에 당황하던 네르크는 자신의 눈앞에 보여진 그 묘목을 보고 깜짝 놀라야만했다. 비록 형태는 작을지라도, 자신이 어렸을 때 항상 봐오던 다크 우드의 모습을 띈 나무였던 것이다. 네르크가 자신도 모르게 그 묘목을 향해 손을 내밀자 샤엔은 두 눈을 감으며 조용한 어조로 말했다.         

"천년의 계약. 그대의 선조와 약속한 천년이 지났나이다. 이제 새로운 다크 우드를 필요로 할 때. 이에 새로운 계약을 맺고자 하니, 네르크란스 다크 우드여. 그대 가문의 최후의 핏줄이여. 나 다크 엘프의 수장 샤엔이 그대에게 묻겠나이다. 다시, 계약을 맺으겠나이까? 다크 우드의 성을 이어 가시겠나이까? 어둠의 신 루이사 님의 뜻을 이해하시어 이 나무를 지켜 주시겠나이까?" 

처처처처척! 
그녀의 말이 끝나자 문밖에서 여러 사람들이 무릎을 꿇는 소리가 들려왔다. 네르크가 놀라 흘낏 그녀의 등뒤를 쳐다보니, 그녀와 함께 온 듯한 수십명의 다크 엘프가 역시 네르크를 향해 무릎을 꿇고 있었다. 갑작스럽게 닥친 일에 네르크는 허둥거리며 샤엔을 바라보았지만, 여전히 그녀는 눈을 감고 그를 향해 묘목을 내밀고 있을 뿐이었다. 그제서야 대충 넘어갈 일이 아니라는 것을 눈치챈 네르크는 마음을 가라앉히며 두 눈을 감았다. 

'그래......어차피 다가올 일이라는 것은 알고 있었어. 어떤 형태로 다가올지도 알고 있었어. 이런 것인지도 대충 눈치채고 있었지. 그래, 그럼 내 마음은 어떤 것을 원하고 있는 걸까? 난 이미 과거와는 단절한 네르크이지만, 이런 것을 단절한 것은 아니다. 그렇다면 나는 어떤 결정을 내려야 할까. 저 다크 우드를........다크 우드. 그래 저건 다크 우드고, 난.......' 

마음 속에서 어떤 결정을 내린 네르크는 평소와 다를 것 없이 히죽 웃어 올렸다. 그것이 어떤 의미건 상관없다. 계약 때문에 자신이 무엇이라 불리던 상관없다. 그저 저 나무를 얻어야 했다. 자신의 손안으로 말이다. 

'그래! 난 무엇이든 인간에게 이로운 식물을 찾아내 길러내는 농부지! 신의 나무 다크 우드라 해도 다를 것은 없다! 난 저것을 얻어야겠어.' 

"그럼 저 다크 우드. 제가 손수 돌보게 되는 것입니까?" 

"네? 무......물론 그렇사옵니다." 

의와의 질문에 샤엔이 말을 더듬으며 말하자 네르크는 바로 고개를 끄덕였다. 

"그럼, 전 받아들이겠습니다." 

"네? 그...그렇게 빨리 결정할 일이 아니옵니다. 좀더 신중히 생각을......." 

"상관없습니다. 전 계약을 받아들일 것이니 안심하십시오." 

샤엔도, 그리고 그녀의 뒤에 있던 다크 엘프들도 전부 황당한 표정을 지우지 못했다. 천년의 계약. 이것은 다크 엘프들의 존재 목적이나 다름없는 일이었다. 물론 네르크가 받아 들여 준다면은 좋은 일이기는 하지만 이렇게 쉽게....... 특히 그 중에서도 샤엔의 걱정은 이만저만이 아니었다. 그녀는 네르크가 과거와 얼마나 단절하고 싶어했는지 잘 알고 있었기 때문이었다. 만약 네르크가 거절한다면 그녀와 다크 엘프들은 새로운 계약자를 찾기 위해 떠나가야만 했다. 그런데 네르크가 받아준다니. 너무 흔쾌히 받아주는 것이라 황당한 생각을 버릴수는 없었지만 어쨌든 다행이라 생각하며 샤엔은 다시 정중히 다크 우드의 묘목을 네르크에게 내밀었다. 

"그렇다면, 이것을 당신의 손으로 받아 주시옵소서." 

네르크는 주저 없이 손을 내밀었다. 그리고 그 순간, 어두운 하늘에서 내려온 한줄기의 어두운 빛이 네르크의 집을 감싸 안았다. 어둠의 빛이. 밤중에 다른 사람에게는 절대로 보이지 않을 어두운 빛. 




"이건?!!!" 

침대에서 잠들어 있던 남자는 벌떡 일어나 창문을 열어 재켰다. 그날따라 새차게 부는 바람에 그의 푸른 머리가 휘날렸지만 그 남자는 전혀 신경을 쓰지 않고 어느 한쪽을 계속해서 바라보고 있었다. 창틀을 잡고 있는 그의 손은 부들부들 떨리고 있었다. 

"서...설마, 어째서 신계의 문이 열렸단 말인가?" 

"놀랄 것 없어, 세르시아린. 네가 생각하고 있는 그런 심각한 일은 아니거든." 

그러자 세르시아린은 부들부들 떨던 손이 멈췄다. 어둠 속에서 들려온 목소리는 너무나 오랫동안 들어온 목소리였기 때문이다. 그리고 또 오랫동안 들어보지 못했던 목소리이기도 했다. 세르시아린은 피식 웃으며 돌아섰다. 그의 예상대로 그곳에는 검은 흑발에 갈색 머리카락이 드문드문 섞여 있는 남자가 벽을 기대고 서 있었다.   

"훗, 나온거냐." 

"후후후. 오래간만이군." 

"후후후 그래, 쥬드린. 무슨 일이지?" 

그러자 쥬드린이라 불린 남자는 방에 붉을 키고 테이블 위에 앉았다. 그리고는 가방에서 카드를 꺼내어 익숙한 솜씨로 섞으며 빙긋 웃었다. 

"뭐긴, 카드나 한판하자는 거지." 

세르시아린은 쥬드린과 마주 앉았다. 그리고 그 둘은 한참동안 아무런 말없이 서로 카드를 주고받으며 카드 게임을 즐겼다. 세르시아린은 살짝 살짝 그에게 눈치를 주었지만 쥬드린은 눈치란 것이 없는 남자인 것인지, 오로지 게임을 즐길 뿐이었다. 결국 못 참은 것은 세르시아린이었다. 

"뭐냐, 빨리 설명해라." 

"후후후. 이번에도 내가 이겼군. 참을성 없는 친구 같으니." 

"시끄러! 빨리 설명이나 하라고!" 

쥬드린의 빈정거리는 말에 세르시아린은 버럭 화를 내며 탁자를 뒤엎으려는 시늉을 했다.   

"후후후. 다크 스타가 잠깐 사람을 불러드린 것이 지나지 않으니 걱정할 것 없어." 

"신계에 사람을 불러 들였다?" 

"그럴 일이 있어서다. 너도 한번 만나러 가봐. 생각보다는 재밌는 친구더군." 

"그 불려진 인간 말인가?" 

"그렇다. 뭐랄까.......인간은 마치 하나의 불길로 연상되지 않나?" 

".......갑자기 그게 무슨 헛소리냐?" 

"그 녀석은 물 같은 녀석이더군." 

그러자 세르시아린은 말없이 쥬드린의 눈을 바라보았다. 그 쥬드린의 눈에는 정말로 기쁜 듯이 밝게 빛나고 있었다. 

"그래, 물 같아. 때로는 격렬하게 움직여 피해를 주기도 하지만 잔잔히 흐르며 모든 것을 보살피는 그 물 말이야. 그래, 모든 살아 있는 것의 근본이 되는 것." 

"그래그래, 다 좋은데, 갑자기 그 얘기를 꺼내는 이유가 뭐냐구?" 

"후후후후. 그냥 얘기를 하고 싶었다. 세상에는 그런 녀석도 있더라 하는 생각에 말이야." 

"훗, 자랑하러 온 거냐? 라. 그녀에게서 나온 것들 중엔 그런 녀석도 있었다?" 

"응. 그리고 함께 지켜보고 싶었다. 그 녀석이 과연 어떻게 할지를 말이야. 어때, 함께 기다려주지 않겠나?" 

세르시아린은 아무런 대답을 하지 않았다. 그러자 쥬드린은 다시 한번 싱긋 웃으며 카드를 섞었다. 그리고 그 둘은 다시 아무런 말없이 카드를 겨누고 있을 뿐이었다.   





네르크는 갑자기 자신을 덮친 어둠 속에서 이곳 저곳을 둘러보았다. 그러나 아무리 봐도 네르크를 둘러싸고 있는 것은 어둠뿐이었다. 끝이 보이지 않을 정도의 어둠. 네르크는 그 끝없는 어둠에 공포보다는 모를 안도감을 느끼고 있었다. 네르크는 머리에 손을 얹으려고 했다. 그러나 아무리 머릿속에서 손을 들어 올려서 이마에 가져가라고 명령해도, 그것은 올라올 생각을 안했다. 의문을 느낀 네르크가 그것을 바라보니, 손이라는 것은 존재하지 않았다. 흠짓 놀라 순간적으로 가슴이 두근거렸다. 아니, 그렇게 느껴야 했다. 그러나 가슴이라는 것도 존재하지 않았다. 네르크라 불리던 육체는 어디에도 간 것이 없었다. 그러나 네르크는 이 공간 안에 있었다. 

-......여긴 뭐야?!- 

이미 네르크는 그 공간이었고 그 공간은 네르크였다. 네르크 자신이 그 모든 어둠이 된 것이다. 눈이 없으나 볼 수 있고, 형체가 없으나 느낄 수 있었으며, 한없이 넓어 보이나 모두 네르크 안에 있는 있었다. 그리고 생각할 수 있다. 이곳이 어디인지를......그는 전에 책에서 읽었던 적이 있었다. 신에게 선택받은 자들만이 들어올 수 있는 곳.   

-이곳이.......신계. 인간은 육체가 견딜 수 없어 오직 의식만이 들어갈 수 있는 곳.- 

-그렇습니다. 그대가 새로운 계약자입니까?- 

갑자기 울리는 청량한 여성의 목소리에 네르크는 놀랐다. 그리고 저 울려 퍼지는 목소리의 주인공이 누구인지도 깨달았다. 신계에 신 있지 누가 있겠는가?. 그러나 보통 인간으로써 신을 만난다는 것은 보통 일이 아니고, 네르크가 보통 인간에서 좀 벗어났을 지라도 인간인 것은 틀림없었기에 그의 생애 최고로 긴장하고 있었다. 육신이라도 있다면 당장 무릎을 꿇었겠지만 그럴 수 없는 네르크는 더할 나위 없이 존경이 가득한 목소리로 그녀를 향해 말했다. 

-그렇습니다. 이 세상의 모든 어둠, 삶의 반대편을 돌보시는 모든 쉬는 자들의 어머니, 어둠의 루이사시여.- 

네르크의 추측대로라면 그녀는 이 세상의 위대한 주신의 밑에 존재하는 모든 만물의 두 어머니라 불리는 신중 한 명인 어둠의 루이사였다. 그리고 그런 그의 추측은 틀리지 않았다.   

-알아보시는군요. 전 모든 어둠의 근원인 루이사. 그대의 이름을 말씀해 주시겠습니까?-   

-저의 이름은 네르크라 합니다.- 

-그렇군요. 그럼 네르크여. 그대에게 저 루이사가 묻습니다. 다크우드를, 저 사랑스러운 아이를 지켜줄 수 있겠습니까?- 

-사랑스러운 아이?- 

네르크는 의문에 차 자신도 모르게 중얼거렸다. 감히 인간으로써 신을 잰다는 것도 우습지만, 적어도 인간의 관점에서 볼 때 그녀의 말은 마치 자신의 친자식이나 다름없다는 말투였기 때문이다.   

-그렇습니다. 다크우드는 저의 아이. 저의 첫 아이인 다크스타의 동생입니다.- 

-그.......그런........- 

의외의 말에 네르크는 할말을 잃었다. 그녀의 말대로라면 그저 거대한 신성수라고만 생각되었던 다크우드는 신이나 다름없는 존재였던 것이다. 

-네, 저의 사랑스러운 아이. 언제나 달 위에서 당신들을 바라보며 흐믓한 미소를 짓던 아이. 제가 누구보다 사랑했지만 차마 지켜주지 못했던 아이. 나무로 살아야 하는 것에 일말의 불만도 가지지 않고 오히려 기쁜 듯이 내려갔던 아이. 그리고 지금도 당신들의 양분이 되어주고 있는 그 아이.- 

-양분....이라니요?- 

-네. 다크 우드, 아니 원래 다크 문이라 불리었던 저의 아이는 현재 라의 양분이 되어주고 있는 거랍니다.- 

-어째서...입니까?- 

-그것은......- 

팟! 
네르크가 그런 의문을 가짐과 동시에 네르크를 둘러쌓고 있던 어둠은 한 영상을 만들어 내었다. 파랗고, 둥그스레한 행성. 우주 속에서 유일이 파란빛을 띄고 있는 별. 그러나 그것이 자신이 살고 있는 별이란 것을 알리 없는 네르크는 장관에 놀라면서도 이런 모습을 왜 보여주는지 알 수 없었다.     

-그것은 위대한 여신. 스스로를 희생하여 저희들이 안주할 곳을 만든 라가 만든 별에 일말의 불안감을 보였기 때문입니다. 그 별을 지탱하고 있는 기원들 중 두 개의 기운. 어둠의 힘과 빛의 힘이 모자랐던 것이지요.- 

그러나 그 아름다웠던 행성도, 점차 한쪽이 일그러지며 여러 기운들이 날뛰기 시작했다. 불의 기운, 물의 기운, 땅의 기운, 바람의 기운. 그리고 그들 가운데서 그것들을 막기 위해 동분서주하는 몇몇의 사람과 같은 거대한 힘을 지닌 자들.   

-아아!- 

네르크는 그제서야 알 수 있었다. 저것이, 저 아름다운 것이 지금 자신이 발을 딛고 살고 있는 그 곳임을, 그리고 저 푸른빛은 바다임을. 

팟! 
그리고 그 것들을 막기 위해 노력하던 거대한 힘을 가진 자들이 한곳에 모여서 무언가를 토의하는 영상으로 바뀌었다.   

-그리고.....저희들은 고민하게 되었습니다. 수많은 방법을 강구해 보았고, 또 시도를 해보았지만 그것들은 일시적인 것이 될 뿐. 결코 해결책이 될 수 없었습니다.- 

그리고 그들 중, 특히나 눈에 띄게 아름다웠던 한 흑발의 여성과 금발의 남성이 무엇인가를 토의하는 장면으로 넘어갔다. 네르크는 본능적으로 그 흑발의 여성이 다크우드, 아니 다크 문인 것을 알아챘다. 윤기가 나는 검은 머리카락에 크고 약간 처진 눈. 너무나 착해 보이는 인상이었다. 하지만 그녀의 인상에는 수심이 가득했다. 

-그때, 빛의 신 라엘의 손자였던 라그나, 그리고 저의 딸이었던 다크 문은 한가지 방법을 찾게 되었습니다. 바로 저희들 중, 빛의 기운을 가진 자와 어둠의 기운을 가진 자가 스스로 저 별에 동화되어 그 기운을 채워 준다는 것이었지요.- 

팟! 
그리고 다시 영상은 바뀌었다. 이미 황폐해질 때로 황폐해진, 생명체라고는 찾아 볼 수 없는 황사만 휘날리는 벌판. 그리고 그 위에 좀 전의 남녀가 서로를 바라보고 있었다.   

-하지만 차마 저희들에게 말을 할 수는 없었나 봅니다. 그렇지요. 스스로를 희생하라는 뜻이니까요. 저희들 중에서도 특히나, 아름다운 마음을 가졌던 그 아이들이었기에 더욱 말할 수 없었을 겁니다.- 

-그래서 그들은 스스로......- 

그 남녀는 악수를 청하고는 서로 발길을 돌렸다. 그리고....... 나무가 되어갔다. 

-네. 라그나는 신성수 라그나로, 그리고 저의 딸이었던 다크 문은 다크 우드라는 나무의 존재로써 별에 동화되는 방법을 택했습니다.- 

팟! 
다시 영상은 바뀌었다. 처음에 저 거대한 나무들에 인간은 공경의 마음을 담아 받들었다. 그리고 각 신전에서도 내려온 신탁들 때문에 저 나무는 절대로 건드려서는 안될, 신성한 존재라는 것도 말이다. 그러나 수차례의 세대가 지나간 후, 인간들은 오만하고 탐욕스러운 눈길로 저 나무를 바라보기 시작했다. 그 나무에서 느껴지는 강력한 힘! 수많은 나라의 왕들과 황제, 높은 수준의 마법사들, 좀더 힘을 갈구하는 자들은 서서히 그 나무의 곁으로 다가갔다. 

-하지만, 신 자체가 나무가 되어버린 것. 그 당시의 인간들에게서는 저 나무 깊숙한 곳에 숨겨져 있는 샘을 찾아 그것을 마시면, 신의 힘을 얻을 수 있다는 소문이 돌게 되었습니다. 그리고 그것은 사실이었습니다. 실제로 그 힘을 얻는 자가 나타났기 때문이죠. 저희들도 몰랐던 사실입니다.- 

-그....그래서.....- 

손이 있었다면 부들부들 떨었을 것이다. 인간은 스스로를 파멸로 몰아 갈 수 있는 유일한 지적 생명체. 그에 대한 분노가 네르크의 생각을 지배했다. 어리석은......노력 없이 얻는 힘이 얼마나 위험한지 모른단 말인가? 네르크의 머리 속에는 자신의 아버지가 떠오르고 있었다. 아무런 대가 없이 그저 핏줄로써만 힘을 얻은 자.   

팟! 
그리고 다시 영상이 바뀌었다. 보이는 것은 낯익은 목검이었다. 바로 라그나 소드였다. 그리고 그것을 얻은 자들은 강력한 힘으로 라그나에 다가오는 자들을 물리치며 그것을 보호했다. 한사람 한사람 라그나 소드를 휘두르는 사람들이 지나가고, 마지막으로 모습을 드러낸 것은 바로 기르넨이었다.   

-다행히 라그나는 신성검 라그나 소드라 불리는 자신의 보호 형태를 만들어 자신들을 보호했지만, 너무나 착했던 저의 아이는.......차마 살생이란 것을 해내지 못했습니다. 당연합니다. 당연하고 말고요....... 평소에 너무나 착했던 지라 제가 너무나 아끼던 그 아이 인걸요. 다크 우드는 점차 상처를 입어 갔습니다. 인간들에 의해-   

팟! 
영상은 다시 다크 우드쪽으로 바뀌었다. 끔찍했다. 마법사들은 실험이라는 명목하에 다크 우드의 수액을 채취해가는 것을 예사로 여기었고, 황제와 왕들은 상처를 내며 안에 있다는 샘을 찾기 위해 파고들었다. 일반인들도 우르르 몰려들어 부적이랍시고 그녀의 나뭇잎을 마구 때어갔다. 그리고 다크우드가 상처 입어 감에 따라, 별도 다시 긴장감이 맴돌기 시작했다.     

-하지만, 그런 차원의 문제가 아니었지요. 다크문, 아니 다크 우드의 생명이 점차 고갈되어 간다면 그것은 큰 문제였습니다. 그 아이들이 희생에 가까스로 맞추어진 별의 균형이 무너질 수도 있으니까요. 그리고 비록 나무로 되어 생활하고 있다해도, 그 아이 역시 잘 알고 있었습니다. 알고 있었지만......그럼에도 불구하고 그 아이는.......- 

-그래서.... 저희들을......- 

-네. 그것을 수호하기 위한 당신들이었고, 나라였습니다. 이 못난 어미가 해줄 수 있는 최소한의 것이었습니다. 그 아이의 바램대로 아무런 살생이 없기를 바라며 말입니다. 신탁이란 명목 하에 내려진 부탁을 그들은 들어 주었지요.- 

팟! 
그러나 역시 인간은 인간. 처음에는 못마땅한 듯 하지만 참아냈던 인간들은 역시 수차례의 세대가 지난 간 후에, 그것들을 전부 미신이라 외치며 그 신탁을 받은 인간들을 공격해 들어갔다. 각자 무엇인가 명목은 가지고 있었지만, 결국 그 내면에는 추악한 욕심뿐, 힘에 대한 욕심뿐이었다.   

-하지만...... 점차 그 계약을 맺었던 자들 역시 점차 힘을 갈구하는 다른 자들의 의해 살해당하고, 또는 스스로가 계약을 어기기도 했습니다. 그리고 그 힘을 얻고자 했었지요.- 

팟! 
한 신이 광분하며 다른 신들에게 외치고 있었다. 검은 흑발, 다크우드와 비슷한 인상이나 냉혹하게 생긴 미남이 손을 좌우로 흔들며 외치고 있었다.   

-그것을 참다못한 다크 스타는 그 아이의 바램대로는 절대로 있을 수 없다는 것을 말했습니다. 차라리 최소한의 지킬 힘이라도 주는 것. 그것이 그 아이의 주장이었지요. 그래서 계약을 한 일족의 장에게는 다크 스타의 힘이 주어졌습니다. 비록 다크문. 그 아이의 바램과는 다를지라도......- 

-불행히도, 그 아이는 더 이상 상처받지는 않았지만......많은 사람들이 죽어 가는 것을 보며 대신 마음의 상처를 받았던 모양입니다. 그리고 지금까지 인간들에게 받아온 상처 역시 치유가 되지 못했습니다. 그래서인지, 천년을 주기로 자라나다가.......점차점차 썩어서 이윽고는 작은 묘목으로 바뀌었죠.- 

팟 
커다랗던 나무는 점차점차 썩어 갔고, 그리고 네르크가 손에 들고 있던 그 작은 묘목의 모습으로 바뀌어갔다. 

-그리고 세월이 지나감에 따라....... 그 소문이 잊혀졌지만, 그때 받은 그 아이의 상처는 계속해서 남아 있는 거랍니다.- 

계속해서 바뀌던 영상은 끝났다. 그리고 네르크의 앞에는 다시 짖은 어둠 속에 담긴 공간이 되돌아와 있었다.   

-네르크라고 했던가요. 어떻습니까? 저 아이를, 다크문을 지켜주시겠습니까? 언제나 당신들의 머리 위에 떠서 편안한 휴식으로 안내하던 저 아이를 대신 지켜주시겠습니까?- 

네르크는 한동안 말이 없었다. 어릭석은 인간들. 네르크는 진정 그렇게 생각하고 있었다. 한순간에 아무런 노력 없이 얻는 힘은 결국 자신도, 그 주변의 인간들도 파멸로 몰고 간다. 그렇다고 네르크가 힘을 갈구하지 않는 것은 아니다. 다만 만들어진 자는 한계를 넘지 못하지만, 만들어 가는 자는 한계가 없다는 것을 잘 알고 있을 뿐이었다. 그리고 네르크는 지금까지 자신의 손으로 만들어 오는 자였다.   

-네. 그녀의 뜻을 받들어 반드시 지키도록 하겠습니다. 제가 지키는 방법을 보여드리지요.- 

-그건 무슨......- 

-아무런 다툼 없이 스스로, 제가 평화스러운 방법으로 말입니다.- 

네르크의 뇌리 속에는 한스가 떠올랐다. 

-질투, 시기심은 그 사람을 더욱 발전시키는 원동력으로.- 

네르크의 뇌리 속에는 밀판정 대회의 한 장면이 떠올랐다. 악의 없이 서로를 겨누워 발전하던 사람들. 그리고 또 아스티나가 떠올랐다. 악의 없이 서로를 발전시켜온 사람. 

-인간에게 지울 수 없는 투쟁심은, 경쟁으로 만들면 됩니다.- 

-.......- 

-그렇습니까....... 저희의 뜻이 아닌, 그 아이의 뜻을 받아들여 주겠다는 겁니까?- 

-그렇습니다.- 

네르크의 자신감 넘치는 대답에 어둠의 한구석에서 한 흑발의 여성이 모습을 잠깐 들어내었다. 그리고 네르크를 향해 공손히 고개를 숙이고 조용히 사라져갔다. 

-감사합니다. 저 아이를 잘 부탁해요. 전 이만, 그대를 감사히 여기며.......- 





"응?" 

갑자기 또 배경은 바뀌었다. 좀 전에는 거무튀튀하기만 한 공간이었지만 이번에는 하얀빛만이 있는 곳이었다. 낯선 공간에 떨어져 어리둥절하던 그는 곧 정신을 차리고 주위를 빙글빙글 돌아보았다. 좀 전과 마찬가지로 아무것도 없었다. 끝없는 하얀 공간일 뿐이었다. 

"뭐야, 여긴. 신계란 곳은 의외로 재미없는 곳이로구만. 아무것도 없고 그냥 넓기만 한 공간이잖아? 젠장, 이 놈의 자식들은 뭔 재미로....... 흡!" 

평소의 말대로 떠들던 네르크는 이곳이 신계임을 깨닫고는 곧 입을 다물며 주위를 살폈다. 신들에게 이놈의 자식들이라고 했다가는 무슨 일을 당할 줄 모르니까. 그리고 비록 지금은 아무도 없다지만 전지 전능한 신이 자신의 중얼거림을 못 들었으리라는 보장도 없고, 또 루이사처럼 모습을 감추고 있을지도 몰랐다. 질린 얼굴로 여기저기를 바라보던 네르크는 자신이 고개를 이리 저리 돌리고 있음을 알아챘다. 

"응? 어라? 육체가 다시 생겼잖아?" 

팔과 다리, 얼굴등 새삼스레 자신의 육체를 만지작거리던 네르크는 곧 정자세를 취하며 긴장한 듯 얼굴을 굳혔다. 이 하얗기만 하던 공간 중 한쪽이 일렁거리며 검은 색으로 변해 가는 것을 발견했기 때문이다. 그것도 마치 네르크 보라는 듯 그의 바로 앞에서 그러는데 그것을 발견 못할 리가 없었다. 네르크는 마치 장군 앞에선 병사 마냥 딱딱히 굳어 있었다. 그리고 잠시 후, 한 인간의 형체를 한 무엇인가가 모습을 드러내었다. 모두 3쌍의 날개를 가지고 있었는데 그중 위쪽의 날개는 얼굴을, 가운데에 날개는 몸을 가리고 있었으며 제일 아래쪽에 있는 날개는 다리를 가리고 있었다. 얼핏보면 깃털 덩어리 같은 모습이지만, 머리 쪽에 솟아 오른 2개의 거대한 뿔이 단순한 깃털 덩어리만은 아니라는 것을 증명하고 있었다. 그리고 신들 중에 뿔을 가지고 있는 신은 오직 하나뿐이었다. 

"다........다크스타......." 

모든 마족들의 아버지. 신들 중 최강의 투신이라 불리는 다크 스타였다. 



다크 스타는 위쪽의 날개를 걷어 뒤로 넘겼다. 검은 흑발에 날카롭게 생긴 약간 길다란 머리. 홀쭉하게 들어간 볼에 비록 감고 있지만 쾡하니 쑥 들어간 두 눈. 원판이 미남인지 아닌지는 모르겠으니 일단 보기 안 좋게 생긴 것만은 틀림없었다. 갑작스런 날개짓이 흠칫 놀랐던 네르크는 보이는 얼굴이 의외인지라 한동안 멍히 서서 눈을 껌뻑거렸다.     

'신들이라고 다 미남 미녀는 아니었구만. 꼭 승냥이 같이 생겼네.' 

번쩍!! 

"헉!!!" 

다크 스타가 눈을 뜨자 그 안광에 네르크는 자신도 모르게 작은 비명을 즉시 무릎을 꿇었다. 신의 존재감. 한명의 인간으로써는 견디기 힘든 것이었다. 좀 전에 루이사가 네르크를 너무 부드럽게 대해줬던 탓에 마음을 놓고 있었는지라 더욱 그럴지도 몰랐다. 다크스타는 바닥에 무릎을 꿇고 후들후들 떠는 네르크의 모습을 내려다보고 있었다. 

"그대인가? 새로운 계약자가." 

잔뜩 쉰 목소리. 얼굴에 어울리는 목소리라는 태평한 생각을 하며 네르크는 대답했다. 

"네...네. 그...그렇습니다." 

마음이야 태평할지 몰라도 몸은 아니었지만. 다크 스타는 검은 눈동자를 번쩍거리며 계속해서 후들후들 떠는 네르크의 이모저모를 살펴보았다. 감정이 일제히 배제된 차가운 눈빛이었다. 

"그대는 천년전의 계약을 맺었던 자의 후손. 다크 엘프의 수장이 전승해나가도 괜찮다고 생각한 것인가? 순수한 그들이 선택한자. 믿을 수 있겠지. 자 그럼 그대여, 내 힘을 그대에......." 

"아아 잠깐, 잠깐만요!! 그러니까 지금 저에게 힘을 준다는 것입니까?" 

후들후들 떠는 와중에도 네르크가 호들갑스럽게 손을 흔들며 제지하자 다크스타는 마치 나무가 끄덕여도 저렇게 딱딱하지는 않겠다 라는 말이 나올 정도로 기계적으로 고개를 끄덕였다. 

"에. 에헤헤헤. 저어, 그런 힘 안 주셔도 되는데요?" 

"........어째서인가?" 

"그런 힘 없이도 다크 문, 아니 다크 우드는 제가 지켜드릴 테니 안심하십시오. 어차피 전 농부라서......." 

네르크가 비굴하게 헤헤거리면서 말했다. 그러나 다크 스타는 아무런 동요없이 여전히 차가운 눈빛으로 그를 바라보고만 있을 뿐이었다. 그리고 가벼운 한숨을 쉬며 비웃듯이 말했다.   

".......그대 역시 다크 문, 그 아이의 힘을 원하는 것인가? 내가 주는 힘 정도로 만족할 수 없다는 것인가? 농부라....... 그런 순박한 가면을 쓴다고 해서 내가 믿을 것 같은가?" 

촤아아아악!! 

그의 날개 여섯 개가 전부 펴졌다. 전신에서 나오는 위압감, 네르크는 더욱 몸을 떨었다. 전에 실버 나이트 울프가 뿜어대던 피어와는 비교도 할수 없을 정도였다.   

"이런 썩어 빠진 것들! 난 너희 인간들이 싫다! 몇 번이나 멸망시키고 싶어했다!! 도대체 너희가 살아서 숨쉬고 있어야 하는 이유가 무엇이냐! 너희같이 썩어빠진 종족들이 말이다!!" 

네르크의 후들거림이 멈췄다. 순식간에 겁이 사라지고 다른 감정이 그를 매꿨다. 그리고 그때까지 엎드려 있던 네르크는 몸을 일으켰다. 네르크의 안광은 다크스타와 다를 것 없이 황금색으로 반짝이고 있었다. 

".......그럼 반대로 묻지요. 저희를 왜 만들었습니까?" 

"만들었다? 하, 하하하하!!! 웃기지 마라! 우리는 너희를 만들지 않았다! 아하하하하!!" 

다크스타는 입을 크게 벌리며 미친 듯이 웃었다. 

"너희가 스스로 그렇게 자라난 거다. 하찮은 원숭이들이었던 너희들에게 우리가 준 것은 지능이라는 것뿐이었다. 그것도 어느 한신의 실수로 인한 것이었지. 다른 종족과는 다르게 힘을 주지도, 오래 살수 있는 수명을 주지도 않았다. 너희가 스스로 멋대로 자라 난거다! 왜, 어째서 너희들에게는 인간을 지칭하는 신이란 것이 없는 줄 알겠나?" 

다크 스타는 네르크를 향해 자신의 손가락을 내밀었다. 가늘고 길다란 손가락이었다. 

"엘프에게도, 드워프에게도, 오크에게도, 페어리에게도 각자를 받드는 신은 있지. 하지만 어째서 인간! 인간을 수호하는 인간은 없는 줄 알겠는가? 너희는 그 누구도 돌보고 싶어하지 않았기 때문이다. 하하하 누가 원숭이 따위를 원했겠는가? 그런데도 너희들은......." 

"지능이라는 것, 그것 하나만으로 이렇게 자라난 거다. 잡초처럼. 그러니 태고적, 우리들 보다 먼저 존재했던 드래곤, 우리들조차도 함부로 다를 수 없는 그 지고하고 위대한 생명체에게도 덤빌 수가 있는 것이겠지. 너무 멋대로 자라났으니까." 

"그럼....수많은 신관들은 어떻게 된 것입니까?" 

"일단 너희는 자라났다. 하지만 우리가 눈치챘을 무렵엔 이미 잡초라고 보기에 뿌리가 너무 깊어졌었지. 그래서 우리는 너희를 하나의 종족으로 받아들였다. 그리고 너희들을 돌보기 시작했다. 우리의 모두가 함께. 그것이 너희가 여러 신들을 받들 수 있는 이유다." 

"그렇군요. 그렇다면 저는 더더욱 다크스타, 위대한 당신의 힘을 받을 수 없겠습니다. " 

"어째서인가? 나의 힘을 받으면 그대는 인간계를 호령할 수 있는 위대한 힘을 지니게 된다. 그대의 선조처럼 나라를 새울 수도 있지. 그런데 어째서 힘을 거부하는 것인가? 가장 힘을 갈구하는 존재, 인간인 그대가?" 

"인간이기 때문입니다." 

의외의 대답에 다크스타는 비웃음을 멈추고 고개를 갸웃거렸다. 

"인간이기 때문?" 

"네, 그렇습니다. 인간이기 때문에. 한계를 모르는 만들어 가는 존재이기에 만들어진 존재는 되기 싫습니다." 

"우리는 엘프들처럼, 드워프들처럼 당신의 보호를 받지 않고 스스로 발전해온 종족입니다. 물론 표시판이 없기에 잘못되었을 수도 있습니다. 다크스타께서 말씀하신 대로 잘못되게 힘을 추구하는 자들도 있었습니다. 하지만, 그렇기에 지금까지 발전해 왔습니다." 

"그...그렇기에?" 

"그렇습니다. 비뚤비뚤할지라도, 어떻게 가야 할지 모르더라도, 계속 가 왔기에 이렇게 빠르게 진화한 것입니다. 엄마 아빠 손잡고 느릿느릿 걸어가는 엘프와 드워프들과는 다르게 말이죠." 

"........" 

"그렇게 가왔기에...... 비뚤어 졌을지 몰라도, 얻는 것도 많습니다. 그것은 바로 홀로 발전해 나가는 것. 저 역시 홀로 걸어 왔습니다. 이제 와서 내미는 부모의 손은 받고 싶지 않습니다. 그 순간에 안주하여, 제 자신의 한계를 만들고 싶지 않기 때문입니다. 그것이 당신의 힘을 거부하는 제 이유입니다." 

"모르겠다. 난 네가 하는 말을 모르겠다.......몰라! 넌 왕이 되어야 한다! 그래서 내 여동생을 지켜야 해!! 그래, 추악한 힘을 노리는 인간들 사이에서, 내 힘을 가지고 그 아이를 지켜야 한단 말이다! 넌 왕이 되어야 한다! 힘을 가져라!" 
네르크는 콧방귀를 뀌며 팔짱을 끼었다. 이미 그것은 신을 대하는 태도가 아니었다. 

"웃기지 마십쇼. 전 네르크. 다크 우드의 농장의 주인입니다. 앞으로 가장 위대한 농부가 될 사람이지 왕이 될 사람이 아니라는 것만을 알아주시길. 위대한 다크 스타여. 전 제 손에 농기구를 들 정도의 힘만이 필요할 뿐입니다."     

네르크의 단호한 의지에 다크 스타는 조금 전까지 성을 내던 모습을 순식간에 감추고 고개를 위쪽을 향해 올려다보며 탄식하듯 말했다. 

"어째서인가......." 

"네?" 

"세상을 자신이 중심으로 돌아갈 수 있게 만드는 힘을 주겠다는 데 어째서 거부하는 것인가? 명예는 필요 없는가? 왕이라는, 지고의 위치가 말이다. 어째서 그대는 그리 농부라는 하찮은 일에 얽매이는 것인가?" 

그러자 네르크의 눈썹이 꿈틀거렸다. 농부가 하찮다고? 그것이 지고한 위치인 당신에게서 나올 말인가? 지고한 위치에 선 당신조차도 위대한 농부라는 일이 그렇게 보인단 말인가? 

"농부는 세상을 못 바꾼다고 생각하십니까? 그리고 그런 원하지도 않는 왕으로써의 명예 따위보다는 스스로 키워온 농부로써 저 자신의 명예가 훨씬 소중합니다." 

신계에서 머물 수 있는 시간의 한계가 온 것일까? 네르크의 몸은 스르르 사라져갔다. 마지막으로 네르크는 히죽 웃으며 다크 스타를 향해 공손히 몸을 숙였다. 

"지켜드리겠습니다. 염려하지 마시고, 저를 믿고 봐주십시오. 그리고.......이것을 알아두십쇼. 저는 모든 인간들의 원동력이 되었던 자들의 후손. 농부입니다."   




"괜찮은가요 다크스타?" 

네르크가 사라져간 자리를 물끄러미 바라보던 다크스타의 등뒤에서 한 여성의 목소리가 들려왔다. 너무나 맑고 쳥량한 목소리였다. 다크 스타는 천천히 몸을 뒤로 돌렸다. 하얀 날개 한 쌍으로 몸을 가리고 있는 화려한 황금색의 머리카락을 지는 아름다운 천사였다. 

"네 괜찮습니다. 너무 걱정하지 마십시오. 라갈리아." 

그녀가 바로 한때 라그니아안과 다크 스타를 전쟁의 지경까지 끌고 갔던 장본인인 라갈리아였다. 그녀는 씁쓸한 얼굴로 서 있는 다크스타가 안쓰러운 듯 한쪽 손을 들어 올리며 그의 얼굴을 쓰다듬었다. 

"그런데, 어째서 그런 표정을 하고 있는 건가요? 다크 문이 걱정스러운 것인가요?" 

"아니, 오히려 마음이 놓이기에 그러고 있는 것입니다. 그리고, 하찮다고 생각해온 인간에 
게 처음으로 감탄한 내 자신이 싫어서입니다." 

"후훗" 

라갈리아는 날개를 펼쳐 다크 스타를 감싸 안았다. 

"부러웠나요?" 

"네. 그렇습니다." 

"그에게 무언가를 해주고 싶었나요?" 

"네, 그렇습니다." 

"그럼 그를 위한 조그마한 행운을 내려주세요. 그가 기뻐할 만한 조그마한 행운을. 그 정도 
는 괜찮지 않을까요?" 

다크스타가 그녀를 빤히 내려다보자 라갈리아는 그를 향해 살짝 입을 맞추고 눈빛을 반짝였다. 그러자 다크스타도 씁쓸한 미소를 지우고 웃으며 손을 살짝 들어 올렸다. 그의 손에서는 검은 섬광이 흘러 나왔다. 그리고 그것은 지상의 어느 곳을 향해 떨어졌다. 

"그저 조그만 돌 하나를 움직인 것이지만, 그대에게는 더 할 수 없는 행운이 되리. 힘을 추구하지만 스스로 키우는 올바른 자여. 그대를 지켜보겠다. 지킬 수 있는가 없는가를. 그대, 
무와는 다른 힘을 보여주리라." 
     



"네...네르크란스!! " 

네르크가 다시 나타난 곳은 그의 거실이었다. 그곳에는 샤엔이 걱정스러운 기색으로 이리저리 돌아다니고 있다가  그가 나타나자 후다닥 달려들었다. 

"몸은 괜찮으시옵니까?" 

"네. 걱정하지 마십쇼. 그냥 신들과 선문답이랑 농담 따먹기를 하다가 왔을 뿐입니다." 
태평하게 대답한 네르크는 피식 웃으며 부엌으로 들어갔다. 신들과의 만남을 떠벌리는 것보다는 목이 축일 차 한잔이 그에게는 더 중요했다. 그는 스스로 걸어가는 인간이니까. 





최종화. 잘난 농부와 욕심쟁이 영주님의 전설  
"여보~ 이제 끝났나요?" 

"아아, 아직 안 끝났어 조금만 기다리라구" 

"너무 오래 기다리게 하는 것 아니에요? 조금만 빨리 끝내봐요. 오늘 살필 서류가 산더미 같이 많다고요." 

그 금발머리의 남자는 푸른 머리 여인의 투정이 오히려 기쁘기라도 한 듯 하하거리며 말했다. 

"하하하. 알았어. 알았어. 그래도 세심하게 살펴야하니깐 조금만 기다리라고." 

금발의 남자는 뭔가 조금 더 이리 저리 만지더니, 그것의 안정성을 확인하듯 손으로 한 대 툭쳤다. 그러자 그 바위덩어리 같은 것이 괴성을 질렀다. 그것은 와이번이었다. 

"쿠우워!!!" 

"좋아! 자 다크 런! 우리 라나를 잘 부탁해!" 

"흐음, 아직도 라나라고 부르는군요? 언제쯤 여보 혹은 아내라고 불러줄 거지요? 결혼도 했으면 당연한 것 아닌가요? 그리고 전 그게 좋다고요. 알겠나요 네. 르. 크, ?" 

라나라 불린 여성은 그 남자를 다다다 쏘는 말은 한 후. 곱게 한쪽 눈을 흘기고는 천천히 와이번에 올라탔다. 그녀의 반대 왼쪽 눈에는 길다란 검상이 험상 굳게 죽 그어져 있었다. 손을 흔드는 네르크를 향해 콧방귀를 한번 날려 준 후, 그녀는 손잡이에 달려 있던 고삐를 잡아당기며 하늘을 향해 사라졌다. 그곳은 영지가 있는 쪽이었다. 바로 D. A. 영지라 이름이 붙어 있는 그곳으로 말이다. 그녀가 사라지자, 한가득 미소를 품고 있던 네르크는 눈을 하늘 높이 올려다보았다. 한없이 푸르른 하늘. 지금의 그의 기분과 같을 것이다. 언제나 상쾌하고 유쾌한. 1년 전이던가? 그가 이런 기분을 느끼기 시작한 것은 바로 이 영지에 새로운 영주가 왔을 때부터였다. 




"그럼 영주님. 안녕히 가십시오." 

"으음... 흠흠. 그래." 

"후훗, 만나서 반가웠어요 네르크씨. 지금 이이도 부끄러워서 그러는 거랍니다. 모처럼 친구란 것이 생겼는데 말이에요. 앞으로도 자주 연락하고 지내요." 

엘리사의 말에 부정하지 않는 것이 아르크 영주로써 할 수 있는 최대의 동의 표시였다. 아 
르크 영주는 주먹으로 입을 가리며 헛기침을 연신 뱉었고. 옆에서는 엘리사가 소리 없이 웃고 있었다. 그렇게 영주, 아니 이제 전 영주인 아르크 영주 내외는 마차에 올라탔고, 수도를 향해 사라졌다. 특별히 한일은 없었지만 그의 우직하고 곧은 성격이 엔드레시아 대공의 마음에 든 듯. 네르크의 눈에는 한줄기의 우수가 떠올랐다. 그와 있었던 여러 추억이 떠오르는 것이었다. 그리고 그와 동시에 떠오르는 기억, 한 푸른 머리의 아가씨가 활짝 웃는 모습이 떠오르자 그의 눈에는 자신도 모르게 눈물이 서리었다. 주위의 파란 나무들이 그 생각을 더욱 부추기는 지도 몰랐다. 

"이제... 잘 살고 있겠지 라나? 내가 가장 사랑했던. 그리고 앞으로도 그럴...... 헷! 이 나이에 무슨 청승이냐!! 자자 웃자 웃어! " 

네르크는 자신도 지금의 상황이 웃기는지 한번 피식 웃고 소매로 슬쩍 눈가를 문지르고는 천천히 다크 슈터 위에 올라갔다. 그리고 천천히 자신의 숲으로 움직였다. 
따각따각 
천천히 울리는 땅과 말발굽이 부딪치는 소리. 숲 속의 새 울림소리와 함께 어우러져 왠지 모를 평안함을 자아내고 있었다. 네르크는 아무런 생각 없이 그 소리에 귀를 기울이고 있었다. 그렇지 않으면...그녀와의 추억이 잔뜩 있는 이 길을 눈물로 적시며 걷게 될 테니까. 한동안 억지로 주위에 시선을 두던 네르크는, 눈앞에 두 남녀가 서 있는 것을 확인했다. 검은 피부의 회색머리 엘프와 흰색 머리의 엘프. 바로 샤엔이었다. 그리고 그 뒤에서 거대한 검은색의 늑대인 다크 레이디가 이름에 걸맞게 우아하고 도도하게 서 있었다. 

"이제 오셨나이까. 네르크" 

"어서 와. 네르크." 

"아아, 이제 왔어. 에휴 내일 또 새로운 영주님을 맞이하러 가야 하니까 귀찮군." 

세라가 네르스넨의 추천으로 카이젤 공국에 공부하러 떠난지도 벌써 1년이 넘었다. 그 뒤에 다크우드의 전승자에게 머무를 수밖에 없는 다크 엘프들은 현재 모두 네르크 소유의 숲에서 살고 있었다. 숫자는 채 100이 못되고 있었기에 그들이 살기에는 충분히 넓은 숲이었다. 그리고 앞으로 살아가기에도...... 이 숲의 중심에서 그들의 보호를 받으며 자라고 있을 다크 우드가 이 숲을 넓혀 줄 테니까. 그들 중, 네르크의 집에는 현재 모든 다크 엘프들의 수장으로써  샤엔만이 살아가고 있었다. 그러던 중, 갑작스럽게 찾아온 쇼가 샤엔에게 청혼을 했고, 샤엔은 웃는 얼굴로 승낙했기에 현재 네르크의 집에는 두 명의 엘프가 함께 살고 있었다. 그리고 샤엔과 쇼가 나와 네르크는 마중하는 이유이기도 했다. 

"흠. 이번 영주는 참 누군지 궁금한 걸? 다크 우드가 직접 있는 이곳의 영주라면 보통 인물은 아닐텐데." 

"냐앙~ 그렇겠지냥." 

저녁 식사 후, 네르크는 여전히 플리라나를 홀짝거리며 다음 영주는 누굴까 얘기를 하고 있었다. 2년 가량 정도인가? 네르크는 마음속의 시련을 없애기 위해 그동안 못해왔던 연구를 쉴세 없이 해왔다. 옆에서 보고 있던 미츠나 샤엔, 쇼등이 기겁하며 말릴 정도로, 하지만 가는 멈추지 않았다. 그렇게 몰두할 일이라도 없었다면 네르크는 버티지 못할지도 몰랐다. 그나마 요즘은 진정된 체로 저렇게 여유 있는 사적 대화까지 나눌 수 있는 정도. 

'냥, 아마 네가 가장 바라는 사람이 영주로 올거다 냥.' 

미츠는 콱 말해버리고 싶었지만 곧 네르스넨의 엄명을 기억해내고는 입을 다물었다. 하긴, 저 얼간이가 놀라서 기뻐하는 모습을 보고 싶어하는 마음도 있었다. 그동안 네르크가 웃은 사건은 오직 하렌과 맥스의 첫아들 맥심이 태어났을 때뿐이었다. 하지만 곧 그 영주가 온다면...... 미츠는 자신의 일도 아니면서 괜시리 가슴이 설레였다. 

"냥!!! 여보 뭐 하는 거예요 냥?!!" 

미츠의 그런 생각은 뒤에서 들려오는 한 목소리에 의해 깨졌다. 미츠는 한숨을 푹쉬며 뒤를 돌아보았다. 역시 그녀, 한 검은 고양이가 눈을 부릅뜨고 미츠를 기다리고 있었다. 네르크는 끌려가는 미츠를 보며 쓴웃음을 지었다. 저 변종 고양이 녀석이 제대로 잡혀 살고 있는 꼴을 보자니 우습기도 하고 한편으로는 부럽기도 했다. 저런 영계를...... 

"자! 생각이 다시 우울해지기 전에 잠이나 자볼까?!" 

네르크는 다시 새벽같이 일찍 일어났다. 이미 몸에 굳혀져 있는 습관이랄까? 더 자고 싶어도 어쩔 수 없는 경지에 올라와 있었다. 그나마 잠드는 스타일이었기에 특별히 잠이 모자르다거나 하는 사태는 그다지 없었다. 그가 환기를 위해 창문을 열자 새벽 공기의 차가움이 그의 방으로 밀려들어 왔다. 네르크는 몸이 순간 오슬 떨려 왔지만 아랑곳하지 않고 창틀에 걸터앉았다. 여전히 어두운 새벽, 그는 오래 전에 만났던 한 점쟁이 남자가 떠올랐다. 



-밝아 보이는 하늘, 하지만 언제나 미쳐 있지. 그래서 차라리 빛나는 밤이 필요 한 거야. 모든 것은 엎어버릴, 쿡쿡쿡 세상도 그렇지. 밝아 보여도, 아무리 평화로워 보여도 어딘가 한 구석에는 잘못된 구석이 돌아가고 있어. 하지만 그것을 수정할 수 있지. 그게 인간이야. 하지만, 인간은 결국 정의할 수 없지. 누가 감히 인간에게 오만하게 태워버리는 불이라 칭하는가? 모든지 태워버리는 불이라고? 하핫, 웃기는 소리, 결국 어딘가 에는 그 불을 꺼버리는 물 같은 인간도 있는 법이야. 자네 같은...... 말이지. 한순간에 쓸어버리기도 하지만, 결국 만들어내기도 하는 존재. 바로 물. 자네는 그렇게 흘러가리라. 그저 흐르기만 하면 돼. 그것만으로 자네에게는 행복이 찾아올 거야. - 



'쿡쿡, 결국 그 남자가 나와 라나의 마지막을 지켜본 최후의 인물이었지. 과연 누구였을까? 장황한 소리나 하면서 사라진 주제에. 인간이 뭐가 어떻다는 거야?' 

어차피 고민해봐야 알 수 없는 일. 
     
다음 날 아침, 네르크는 새로운 영주를 맞이하기 위해 새벽같이 일찍 일어났다. 물론 특별히 그 영주를 맞이하기 위해 일찍 일어난 것은 아니었고, 언제나처럼 습관적으로 일찍 일어났을 뿐이었다. 그리고 언제나처럼 대충 옷을 차려 입고 방문을 나섰다. 네르크 자신은 눈치채지 못했겠지만 그가 입은 옷은 저번 영주가 올 때, 즉 네르크가 라나를 처음 봤을 때 입었던 옷이었다. 방문을 나선 네르크의 눈에 먼저 들어 온 것은 아직도 비워있는, 그러나 아무것도 건들지 않은 자신의 바로 마주 편에 있었던 라나의 방이었다. 그러나 네르크는 애써 그 방을 보지 않으려 노력하며 아래층으로 내려갔다. 그러기도 벌써 2년 째였다. 그러면서도 그녀의 방을 그대로 유지하는 것은 그의 미련일까? 천천히 걸어 내려온 네르크는 이번에는 습관대로 부엌 안으로 들어갔다. 2년 전이었다면 차를 끓이고 있을 무렵 세라가 졸린 얼굴로 내려와서 네르크를 발견하고는 후다닥 달려 왔겠지...... 

"후우...... 하지만 세라의 마음을 받을 수는 없었어. 그건 나 자신에게 하는 거짓말이 될테니까." 

라나가 떠나서 네르크가 괴로워 할 때. 세라는 그에게 고백을 해왔다. 네르크로써는 무척이나 당황스러운 일이었다. 그에게 세라는 귀여운 여동생 일뿐. 그런 적으로 본 적은 한번도 없었으니까. 그러나 얼버무리기에 세라는 너무나 진지했다. 그래서 네르크로써도 진지하게 거절할 수밖에 없었다. 아무래도 세라를 그런 눈으로 바라 볼 수는 없었으니까. 그 결과가 현재 카이젤 공국으로 떠난 세라였다. 이제는 노예의 신분도 아니고, 네르스넨의 후원도 있어 가능한 일이었다. 다시 한번 과거를 떠올린 네르크는 씁쓸한 웃음을 지었다. 

그가 결국 영지로 나갈 때까지 아무도 일어나지 않았다. 이상하다 여긴 네르크는 방문을 두들겨 보았지만 다들 한결 같이 졸린 목소리로 아침을 거르겠다고 할 뿐이었다. 그래서 할 수 없이 네르크는 자신만이 아침을 차려 간단히 먹고는 다크 슈터에 올라탔다. 아침이라 그런지 공기는 차갑고 깨끗했다. 이번에도 네르크는 주위의 풍경을 보며, 최대한 아무런 생각을 하지 않고 영지로 말을 몰았다. 숲을 벗어나 푸르른 농지가 보이고...... 이미 많은 사람들이 성문이 모여 있는 것이 멀리서도 보일 정도였다. 저번 아르크 영주는 불상스러운 사태로 인해 첫 등장이 단두대 위에서였지만, 원래는 보통 성문에서 영주민들이 반겨 주는 것이 보통이었다. 

"네르크!! 어서 와!!" 

맥스는 네르크가 다가 오는 것을 보고 손을 흔들었다. 그리고 그 옆에 그들의 아기를 업고 있는 하렌이 역시 네르크를 향해 손을 흔들어 주고 있었다. 그 모습에 네르크는 피식 웃으며 말에서 내렸다. 하렌이 검은 로브를 입고 삽 대신에 아이를 업고 있는 모습은 정말로 보면 볼수록 절로 웃음이 나오는 광경이었다.                     

"그래, 이번 영주님에 대한 소문은 있어?" 

"아아, 이번에 새로 귀족을 뽑는 나이트 아카데미 있지? 거기를 최단 시간으로 졸업한 사람인가 보더라구. 그러니까 신흥 귀족인 셈이지." 

"호오, 거긴 졸업하기도 힘든 곳인데, 최단시간이라고? 만만치 않은 사람이겠군. 

저번의 대규모 숙청사건을 계기로, 제국에서는 줄어든 지도층을 보충하기 위해 거대한 나이트 아카데미를 새웠다. 그곳을 졸업하면 이른바, 맥스가 말 한대로 신흥귀족이 되는 셈이었다. 그러나 네르크의 말대로 졸업하기도 힘든, 엄한 절차를 밟아야 하는 곳이기도 했다. 감탄스런 얼굴로 고개를 끄덕이던 네르크는 왠지 모르게 맥스의 얼굴에 하렌과 비슷한 장난기 어린 미소가 섞여 있는 것을 발견하고 고개를 갸웃거렸지만 별일이 아니라고 생각했는지 일부러 물어보지는 않았다.       

"헤이헤이, 온다." 

하렌이 호들갑을 떨며 길의 끝을 향해 손가락을 가리켰다. 과연 그녀의 말대로 한무리의 인파가 다가오고 있었다. 병사들의 사이에서 다가오고 있는 영주는 과연 기사 출신답게 흰색 플레이트 메일에 흰 망토, 그리고 멀리서 D. A. 라는 깃발을 들고 오고 있었다. 그리고 새로운 영주가 눈앞에서 확인될 정도로 다가오자, 순간 네르크의 눈은 놀라울 정도로 커졌다. 그것은 모든 영주민들도 마찬가지였다. 다만 하렌과 맥스만을 알고 있었다는 듯 네르크를 바라보며 히죽 웃고 있었다.         




-잘 들어줘요 라나양. 이번에 수도에, 새로운 아카데미가 건립될 예정이에요. 물론 명목은 이번에 대거 줄어들 귀족층을 보충하기 위한 것이지만, 사실은 황제에게 깊이 충성할 고급인재를 양성하기 위한 목적이에요. 고급 인재라고 불릴 만큼, 상당히 엄격한 아카데미지요. 생명이 위험할 수도 있습니다. 대신, 그 만큼의 직위와 권력, 그리고 상당수의 권위가 내려질 거예요. 제가 하고자 하는 말이 무엇인지 알겠나요? 물론 그것은 라나양의 선택에 맡기겠어요. 어떤 선택을 하더라도 결코 그것 때문에 괴로워 할 필요는 없다는 말이에요. 마침, 제 4황자님께서는 라나양의 가문에 들어가는 것도 별로 스스럼없어 하는 눈치입니다. 솔직히, 가문을 위해서는 그 편이 도움이 될지도 몰라요. 황실과 친척이 되는 것이니까요. 대답은 나중에 해주길 바래요. 지금은 충동적으로 대답할수도 있으니까요. 천천히. 천천히 생각해보기를 바래요.-     



"안녕하세요. 일개 자영농님? 제가 이번에 새로 부임된 영주랍니다." 

당당하게 갈색 말에 올라타 있는 새로운 영주는 가장 먼저 네르크를 향해 말했다. 눈을 가로지르는 검상에 의 한 흉터. 끈으로 질끈 묶었음에도 불구하고 바람에 휘날리는 길다란 푸른 머리카락. 비록 그 흉터에 의해 한쪽이 없어 졌다 해도 여전히 세상의 모두를 담을 것 같은 푸르른 눈. 네르크가 눈을 크게 뜨고 새로운 영주를 바라보자 그 영주는 자신의 왼쪽 눈을 세상에 영원히 드러낼 수 없게 만든 그 흉터를 손으로 쓰다듬으며 다시 입을 열었다. 

"전 미안하게도 세상과는 타협을 못하겠더군요. 꿈도 사랑도, 가문도 저 자신도 모두를 가지고 싶었어요. 이건 그 결과일까요?" 

네르크의 눈은 자꾸 커지고 있었다. 그리고 자꾸 떨어지는 눈물. 그는 주위의 영주민들은 생각도 하지 못한 체 계속 눈물을 흘리었다. 영주민들도 그 모습을 보고 아무도 뭐라 하지 못했다. 얼굴에 한 가득 미소를 띄우고 새로 온 영주와 오래 전부터 자신들과 함께 살아온 한 농부를 바라보고 있었다. 그리고 영주도 눈가에 이슬이 맺힌 체로 웃고 있었다. 영주는 말에서 천천히 내려와 그에게 다가갔다. 네르크 역시 영주에게 천천히 다가갔다. 사이에 있는 여주민들을 웃는 얼굴로 그 둘의 자리를 이어주었다. 하렌도 맥스도, 자룬과 그의 아내도, 한스와 아이네와 그의 아이도, 넬슨과 라란도, 수도원장 다겔 사제와 라쿤 사제도, 마살레네, 마법사 길드장과 그 길드원들도, 그들 모두의 도움으로 영주의 근처에 다가간 네르크는 영주의 얼굴을 쓰다듬었다. 그의 무엄한 행동에도 영주는 별다른 말없이, 아니 오히려 그의 손을 마주 잡으며 그의 손길을 느끼는 듯했다. 이제 실감이 나는 듯, 네르크의 얼굴에도 미소가 떠올랐다.       

"어서...... 오십시오. 아름다운 저의 영주님." 
 




영지의 약간 떨어진 숲속의 어느 곳. 몇몇의 사람이 말 위에 올라 새로운 영주를 맞이하는 아르크, 아니 D. A. 영지의 모습을 바라보고 있었다. 그 중에 가장 앞에 서 있던 흑발에 새치가 드문드문 섞인 노년의 남자가 그의 옆에서 있던 금발의 여성을 향해 말을 걸었다.   

"이제... 뜻대로 되어서 시원한가 네르스넨?" 

그 남자의 말에 그 금발의 여성, 네르스넨은 손으로 입을 가리며 작게 웃었다. 

"후훗, 네에. 저 아이는 우리 네르의 아내가 될 자격이 충분했거든요. 그리고 저도 무척이나 마음에 들었고요. 다행히 제가 내린 최후의 시험까지 통과했군요. 하지만 저도 이렇게 빨리 기사 시험에 통과하리라고는 생각 못했어요. 남성으로써도 힘든 일인데 말이에요. 후훗. 전 이제 만족한답니다." 

그러자 그 남자는 턱수염을 만지작거리며 눈살을 찌푸렸다. 

"흐음... 것 참... 그래.. 이제 네르크란스, 아니 네르크는 영원히 포기해야겠군. 저 모습을 보니 어떻게 할 수도 없겠어. 저렇게 행복해 하는 모습을 보니까 말이야..." 

"후훗, 이제 깨달으셨나요? 네르한테는 저게 어울려요. 그리고 네르크는 반드시 아버지에게 도움이 될 것입니다. 농부란 이름으로 다크 우드를 계승했으니까요. 아버지와는 다르게 평화로운 방법으로 세상을 진화시켜줄 아이예요." 

네르스넨이 아버지라 부를 사람은 세상에 오직 하나 뿐이었다. 카이젤 대공은 졌다는 듯 하하 거리며 머리를 쓸어 넘겼다. 그리고 그의 주위에 있던 몇몇 사람은 그 카이젤 대공이 너무나 자연스럽게 웃는 것을 보며 눈이 휘둥그래져 있었다. 

"하하, 참나. 결국 난 처음부터 끝까지 너한테 놀아난 셈이로구나. 과연... 너는 저 모습을 보기 위해 다크 우드를 멸망시킨 것인가?" 

"글쎄요? 전 다만 행복해지는 길을 찾았을 뿐이랍니다. 네르도, 그리고 저도 말이에요. 자, 아버님. 이곳은 저와 아버지가 있을 공간이 아니에요. 우리의 공간으로 돌아가도록 하지요. 자, 갈까 세라?" 

"네." 

네르스넨의 뒤에서 안타까운 듯, 그리고 잘됐다는 듯 눈물을 글썽거리고 잇는 세라는 눈가를 손으로 약간 문지르고는 생긋 웃으며 대답했다. 하렌의 말대로 그녀의 외모는 자라면 자랄수록 빛을 발하는 듯, 몇몇 기사들은 그녀를 향해 눈을 때지 못하고 있었다. 그녀들이 말머리를 돌리자, 약간은 아까운 듯한 눈길로 영지의 저편을 몇 번 흘깃흘깃 쳐다본 카이젤 역시 말머리를 돌렸다.     

"우리도 간다 파이먼." 

"넷, 대공 전하!" 

그리고 파이먼이라 불린 파란 머리의 남자가 손짓하자 곧 숲 속에서 수백명의 인원이 움직이는 소리가 들려왔다. 전원 최상급 소드 익스퍼트로 이루어진 사상 최강의 기사단. 카이젤 직속 호위기사단이었다. 그리고 그 단장인 파이먼도 엔드레시아 대공이 버금가는 실력을 가지고 있음에도 불구하고 오직 카이젤을 받드는 충신 중 한명이었다.   

그들이 모두 사라져간 자리, 나무 위에서 한 명의 남자가 훌쩍 뛰어 내렸다. 아무것도 아닌 것처럼 보였겠지만, 현재 대륙의 사상최강의 기사단이라고 불려도 과언이 아닐 정도의 카이젤 직속 호위 기사단의 이목을 피했다는 것은 놀라운 일이었다. 더군다나 그는 그 정도는 아무것도 아니라는 듯 팔짱을 끼고 여유 만만하게 나무에 몸을 기대었다.       

"훗, 베르시리온도 인정했고, 그 성질 더러운 광천광야조차 인정했다. 나 역시 인정할 수밖에, 세르시아린 데 라디언스, 라스란 이름으로 말이야." 

"누가 성질이 더럽다는 거야?" 

"후후후, 자네지 누구겠는가?" 

어느새 세르시아린의 곁에는 두명의 남자가 더 서 있었다. 전에 네르크가 만났던 초차원의 음유시인, 베르시리온과 자연스럽게, 습관처럼 카드를 놀리고 있는 검은머리와 갈색머리가 뒤섞인 남자. 마치 처음부터 있었다는 듯이. 그리고 그런 그들의 등장에도 세르시아린은 놀라지 않은 듯했다. 그리고 그들은 아무런 말없이 한참동안 영지를 내려다보고 있다가 동시에 몸을 돌렸다.   





소녀가 조그만 저택의 정원을 가로지르며 그녀의 어머니에게 달려왔다. 아니 저택이라기보다는 별장이랄까? 주위는 온통 숲으로 가득 차 있었다. 정원의 의자에 앉아 책을 보던 그녀의 어머니는 부드럽게 웃으며 안겨드는 딸을 손으로 감싸고 소녀를 안아 올렸다. 푸른 머리를 가진 그 소녀의 어머니는 자신의 딸이 사랑스러운 듯 머리를 부드럽게 쓰다듬었다. 그 소녀는 그녀의 손길에 기분이 좋은 듯 헤헤거리며 웃다가 곧 뭔가 생각난 듯 손바닥을 마주쳤다. 

"아, 엄마, 나 숲 속에서 이상하게 생긴 나무를 봤어."   

그 소녀의 말에 그녀의 어머니는 고개를 갸웃거렸다. 

"응? 그게 무슨 말이니?" 

"응, 내가 숲 속에서 노래를 부르고 있었는데, 이상하게 생긴 나무가 와서 그 노래에 맞춰 춤을 추는 거야. 그래서 걔랑 하루 종일 춤을 췄어. 참 재밌었어." 

그러자 그녀의 어머니는 한동안 충격을 먹은 듯 멍한 얼굴로 딸을 바라보았다. 그러나 안겨 있는 그녀의 딸은 어머니의 얼굴을 보지 못하고 계속 숲에서 있었던 일을 조잘거렸다. 그 소녀를 안고 있는 푸른 머리의 여인은 푸른 하늘을 바라보며 조용히 말했다. 

"그들이… 다시 손을 내밀어 주었군요." 

그리고 그녀는 하늘을 향해 싱긋 웃었다. 과거의 일, 슬픈 일이기도 했지만 추억이기도 했다. 그때, 바람에 휘날리며 그녀의 왼쪽 눈을 가리고 있던 머리가 뒤로 젖혀졌다. 그 눈을 가로질러 험상궂게 그어져 있는 검상이 드러났다. 그러나 그녀는 아무렇지도 않은 듯 여전히 웃으며 그 검상을 한번 쓰다듬었다. 아무리 여자의 얼굴은 생명이나 다름없다지만, 그녀에게 이 검상은 생명보다 귀중한 것을 가져다 주었기 때문이었다. 바로 즐거운 이 시간을 말이다. 그렇게 그녀가 한쪽 손으로는 소녀를, 한쪽 손으로는 검상을 쓰다듬고 있을 때, 그녀의 뒤에서 회색 빛이 나는 플레이트 메일을 차려 입은 기사가 다가와 무릎을 꿇었다. 그의 갑옷 가슴팍에는 D. A.라는 글자가 새겨져 있었다.       

"방해하는 것 같아 죄송합니다만, 영주님. 집사님께서 부르십니다." 

"그런가요?  후우..... 자 네이렌. 엄마는 일이 있어서 가봐야 할 것 같구나. 집에 가서 아빠와 함께 있으렴. 할 수 있지?" 

그러자 그 소녀, 네이렌은 엄마와 떨어져 있어야 한다는 사실이 싫은지 조심스럽게 고개를 도리도리 돌렸다. 그러자 영주, 라나는 잠시 당황한 듯 그 기사와 네이렌을 번갈아 가면서 쳐다보다가 곧 다시 싱긋 웃으며 그녀를 안아 올렸다. 

"그럼 엄마랑 같이 갈까?" 

"응!!" 

네이렌은 활기차게 고개를 끄덕였다. 그러자 라나는 반짝반짝 빛나는 눈으로 네이렌의 오동통한 볼에 살짝 키스를 했다. 그리고 아직 무릎을 꿇고 있는 그 기사를 스윽 내려다보았다. 그녀의 눈빛은 순식간에 영주의 눈으로 돌아와 있었다. 

"그럼, 지금 가도록 할 테니 가서 일 보도록 하세요. 제가 먼저 도착할 테니까 보고할 필요는 없습니다. " 

"....... 아, 넷!" 

갑작스런 영주의 변화에 그 젊은 기사는 잠시 버벅거리다가 곧 이마에서 퍽 소리가 나도록 경례를 붙이고 자리에서 일어났다. 라나는 그의 말에 가볍게 고개를 한번 끄덕이고는  네이렌을 안고서 별장의 뒤뜰을 향해 걸어갔다. 그녀의 눈빛은 다시 자상한 어머니의 그것으로 돌아와 있었다. 
쿠오오오오!!! 
그 젊은 기사가 막 말에 올라 영지로 돌아가려 할 때, 그다지 멀지 않은 곳에서 커다란 포효 소리와 함께 거대한 무엇인가가 날아 올라 빠른 속도로 영지를 향해 날아갔다. 
그러나 그 기사는 놀라지 않았다. 저것이 어렸을 때부터 자신이 보고자란 영주의 모습이었다. 하얀 갑옷에, 와이번을 타고 푸른 머리를 휘날리며 검을 휘두르는 모습. 그 휘날리는 푸른 머리 카락과 와이번 덕분에 푸른 유성이라 불리며 현재 뭇 여성들의 선망이 모습이 되고 있는 그녀의 모습이었다. 그리고 그것은 여성들에게만 제한되어 있는 것은 아니었다. 모든 영지의 소년 소녀, 청년들에게도 해당되어 있는 말이었다. 

"후우........여전히 멋지시군." 

펄럭거리는 날개 소리를 들으며 그 젊은 기사는 맨 처음 D. A. 기사단의 창단식 때 있었던 일이 떠올랐다. 그때는 여전히 인구수 2천 안쪽에 병사는 100이 넘을까 말까한 작은 영지였고, 또 기사단이라고 해봤자 10명을 뽑는 것이 다였다. 있는 거나 없는 거나 크게 차이는 없어 보였지만, 그럼에도 불구하고 영주는 기사단을 만들었다. 물론 반대가 없던 것은 아니었다. 기사란, 병사들과는 다르게 돈이 많이 들어가기 때문이었다. 괜히 필요 없는 지출을 늘린다는 것이 반대하는 사람들의 주장이었다. 그러나 영주는 기어코 해내었다. 자신의 사비까지 털어 가며 말이다. (네르크의 사비라고 보는 것이 옳을 것이다.) 물론 많은 사람들이 의아했고 그때 영주는 이렇게 대답했다. 

-전 이 영지를 이렇게 조그마한 영지로 머물게 할 생각이 전혀 없습니다. 저희 영지는 반드시 커집니다. 그리고 이것은 그때를 위한 토대에 불과합니다. 기사단은, 필요한 것입니다. 좀더 부흥할 저희 영지를 위해서 말입니다.- 

과연 그녀의 말대로 영지는 점차점차 커지고 있었다. 성안에서 모두가 살수 있던 옛날과는 다르게, 몰려드는 사람들을 전부 수용할 수 없어 성밖에서 사는 사람들도 생겨나고 있을 정도였다. 그 이유는....... 

"후, 다 영주님의 남편 덕분이지." 

D. A. 영지는 제국 최고의 농업영지였기 때문이었다. 그리고 그것은 양이 아니라 질을 뜻했다. 그리고 그 중에서 역시 가장 유명한 것은 다크 우드 농장이었다. 수많은 희귀한 작물들을 재배하고 있었고, 또 품질 또한 최상급으로 통하고 있었다. 다크 우드 농장에서 자라는 밀은 바로 황실로 이어질 정도였다. 그리고 거의 황실의 생물 연구 기관과 미법사 길드의 키메라 연구 기관과 맞먹을 정도의 연구 시설을 지닌 곳이기도 했다. 그런 곳이니 만큼, 사람이 몰려드는 것은 당연했다. 더군다나 일반 농민들이라도 그곳의 지식을 배울 수가 있었으므로, 제국에선 '농민의 아들은 D. A. 영지로 보내라!' 라는 말이 나올 정도였다. 
             

"이랴! 

그 젊은 기사는 말을 빨리 몰았다. 조금이나마 선망의 대상인 영주님을 따라잡고 싶은 마음에서였다. 그녀는 여자로써 멋진 것이 아니었다. 인간으로써 멋진 것이었다. 

"훗, 그러고 보니 저 와이번엔 아가씨도 함께 타고 계시겠군." 

D. A. 네이렌. 
영주의 외동딸이었다. 아직 젊은 영주인 만큼 자식이 더 생길지는 모르지만, 그럴 일이 없을 경우 현재 계란의 노른자에 비유되는 D. A. 영지의 제 1위 후계자였다. 물론 그런 만큼, 영주의 그녀에 대한 사랑은 이미 널리널리 퍼질 만큼 퍼진 상태였다. 오죽하면 가시단 창단식에서 네이렌을 안아 들고 

"난 영주이기도 하지만, 딸아이의 어머니이기도 합니다! 그리고 전 이 두 가지 역할 전부를 버릴 생각은 없습니다! 그 덕분에 몇몇 여러분의 눈살을 찌푸리게 할지도 모르겠습니다만, 결코 어느 쪽도 버리지 않습니다! 그리고 어느 쪽도, 결코 소홀히 하지 않을 것을 저의 이름을 걸고 맹세하겠습니다!" 

라고 했겠는가? 그 때 당시에 멍하니 듣고 있던 자신과 동료들을 생각하니 다시 한번 피식 웃음이 흘러 나왔다. 그리고, 맹세대로 그녀는 결코 어느 한쪽도 소홀히 하지 않았다. 훌륭한 영주요, 자상한 어머니였다. 지금처럼 딸아이를 안고서 일을 위해 영지로 향하는 것처럼. 

"훌륭한 영주님이야......." 





"훌륭하기는 무슨 개뿔, 그냥 욕심이 많은 여자일 뿐이지." 

"뭐?" 

"아, 아냐, 그래 뭐라고?" 

밀짚모자를 푹 눌러쓴 한 남자가 못 들었다는 듯 고개를 검게 탄 남자 쪽으로 돌렸다. 그러자 그 남자, 한스는 이를 뿌득뿌득 갈면서 갈아먹어 버릴 듯이 말했다. 

"네 녀석! 올해는 출전 할거냐고 물었다 네르크!" 

"후후후. 네가 알 바 아니잖아?" 

네르크는 모자 끝을 살짝 들어 자신의 금빛 눈을 빛내고는 어깨를 으쓱거리면서 몸을 돌렸다. 이미 그의 나이는 서른 줄을 훨씬 넘겼건만, 여전히 D. A. 영지의 미남 1위의 자리를 당당히 차지하고 있을 정도로 잔주름하나 없었다. 그의 뒤로 한스가 왁왁거리면서 뭐라고 떠드는 소리가 들려왔지만 네르크는 피식 웃고는 스쳐지나가듯이 넘어갈 뿐이었다. 

한스는 프로돌 영감의 사후, 아주 점잖은 어른이 되었다. 그리고 아이네가 아이들을 쑴풍쑴풍 쏟아 내면서 그것은 더욱 심해져갔다. 그러나 제 버릇 개 못 준다고, 점잖아 지면서 네르크한테 지랄같이 굴던 모습은 사라졌지만 그래도 여전히 라이벌 의식은 남아 있었다. 하지만! 바로 그 점에서 네르크가 그를 피하지 않게 되는 상황이 일어났다. 네르크는 한스의 지랄 같이 구는 것만 빼면 전혀 두려운 존재가 아니었기 때문이다. 그 덕분에, 전과는 다르게 우위에 서게 되는 것은 당연히 수없이 많은 상대를 무너트린 말빨과 나이가 들어 더욱더 중후해진 뻔뻔함을 갖춘 네르크였다. 

왁왁 소리를 지르는 한스를 뒤로하고 네르크는 영지 쪽으로 다크 슈터를 몰았다. 휘파람을 솔솔 불어되는 것이 한층 상쾌해져 있었다. 원래 오늘 그는 영지에 올 일이 있었다. 그런 와중에도 네르크는 꾹꾹 참으며 돌아올 네이렌을 기다리고 있었다. 나가더라도 점심밥은 차려주고 가야 하니까. 그런데 오라는 딸내미는 오지 않고 빨리 와서 와이번의 알들을 납품하라는 계약서만 날아와서 화가 나있던 참에, 한스가 네르크의 화를 풀어 주었던 것이다. 

"흠, 계집애. 징그럽게 엄마 닮아가지고 제멋대로라니까. 점심 먹을 때까지 올 테니 기다리라고 해놓고선 안 오는 건 무슨 심보야? 쳇쳇." 

말은 그렇게 하지만, 또 막상 딸이 눈앞에 오면 눈에 안 들어가서 고생하는 네르크였다. 그래도 속썩이는 건 어쩔 수 없는지라 이렇게 혼자 있을 때나마 투덜거리는 것이다. 그때, 그의 눈에 영지의 아이들이 모여 나와 놀고 있는 모습이 보였다. 

".......뭐냐 저건?" 

단체로 뭐라뭐라 중얼거리면서 어느 쪽을 향해 절을 하고 있는 것이 노는 것의 형태라면 또 모르겠지만. 네르크가 어이없어하건 말건 다크 슈터는 계속 영지 쪽을 향해 발을 옮겼고, 자연스럽게 네르크의 시선도 아이들의 뒤쪽에서 앞쪽으로 옮겨졌다. 그리고 그의 눈에 가장 앞에 서있는 은발의 낯익은 소년이 보였다. 

"워워!" 

네르크는 다크 슈터를 멈춰 세웠다. 궁금한 건 도저히 참아 넘길 수 없으니까! 

"야 맥심!! 뭐 하는 거냐?" 

그러자 네르크에게 불린 그 은발의 소년은 고개를 들어 네르크를 봤다가, 활짝 웃으면서 일어나 그에게 다가왔다. 어깨까지 차랑차랑하게 기른 은발에 이목구비가 뚜렷하게 생긴 얼굴, 무엇보다 바로 하렌과 맥스의 무지개 계획의 레드를 차지하는 맥심이었다. 

"와아~ 네르크 아냐? 무슨 일이야?" 

"시끄러 녀석아, 형이라고 불러! 아니, 그것보다 뭐하고 있는거냐니깐?" 

네르크는 아직도 뭐라뭐라 중얼거리고 있는 애들을 향해 검지손가락을 내밀었다. 그리고 맥심에게서 나오는 말은 다시한번 네르크를 멍하게 만들었다. 

"이거? 제령 놀이." 

"........뭐라고?" 

"제령놀이. 엄마가 이거 자주하면 구천을 떠도는 유령들이 제 자리로 돌아간다고 했어." 

네르크는 이마에 손을 얹고 고개를 좌우로 돌렸다. 그 여자는 철이 없는 건지 아니면 정말 세계 평화를 위해 가르친 건지 알 수 없다는 말을 중얼거리면서. 이 어이없는 놀이를 어떻게 멈추게 해야 할지 고민하며 잠시 고뇌의 표정을 지은 네르크는 잠시 후 어색한 미소를 떠올리며 맥심에게 말했다. 

".......이런 건 혼자 하는 것이 좋겠다." 

"왜? 엄마가 정성이 담겨야 한다고 했어. 그래서 애들 많이많이 모아서 하라고 했는데?" 

".......실컷 해라, 젠장 먹을." 

역시 네르크는 하렌은 이길 수 없다는 것을 깨달으며 다시 가던 길을 재촉했다. 그의 뒤로 계속 아이들이 외고 있는 그 주술 같은 소리가 들려오고 있었다. 





아이들을 뒤로하고 계속 말을 몰자, 곧 네르크의 앞에 성문이 보이기 시작했다. 그리고 전과는 다르게 성 옆에 건립되어 있는 작은 마을도 보였다. 마을이라고 해봤자 약 10여 호의 집이 늘어서 있는 것에 불과했지만, 영지가 그만큼 커지고 인원수가 늘었음을 보여주는 면이기도 했다. 그리고 최고의 농업영지라 불리고 있는 만큼 상인들이 언제나 들락거리고 있었기에 성문으로 들어가려는 사람은 줄을 서야 할 정도였다. 텅 비워져 있어 한가롭기 짝이 없던 옛날과는 달라진 모습이었다. 그 덕분에 월급값 톡톡히 일하게 된 한 남자가 소리를 지르고 있었다. 

"어이! 거기! 똑바로 서 계십쇼!! 아, 글쎄 기다리라니까!! 거기거기! 새치기하면 안되지!!" 

이제는 40줄에 들었음에도 불구하고 아내가 20대라 변태 소리 듣는 넬슨이 버럭버럭 소리를 질러가며 성문 앞에 서 있었다. 네르크는 그 모습을 보면서 피식 웃고는 역시 줄을 섰다. 넬슨은 전의 경비대장이던 아르넨이 나이 때문에 은퇴를 하는 바람에 경비대장으로 추천된 적이 있었다. 그러나 어째서인지 본인은 한결 같이 성문이 좋다고 했고, 또 다른 변사들도 넬슨이 성문에 없으면 영지의 기분이 안 난다고 했었기에 여전히 그는 성문경비대장이었다. 다만 성문에 병사들은 한층 많이 늘어났고, 또 전부 플레이트 메일을 갖춰 입은 정규군의 모습으로 탈바꿈되었지만. 

"그래, 어디 사는 누구요? 왜 들어가는 건데?" 

그리고 네르크의 차례가 되자, 넬슨은 고개도 들지 않고 서류를 향해 깃털 펜을 놀리며 물었다. 순간 네르크는 웃음을 참느라 필사적인 표정이 되었다. 이미 눈치챈 뒤의 병사들은 킥킥거리고 있었다. 

"D. A 영지 사는 네르크고, 마누라 만날 일도 있고 해서 왔수다." 

"아아, 그래요 D. A. 영지 사는 네르크 씨........가 아니잖아 이 병신아!!!" 

넬슨은 자신이 정신이 없다는 것을 증명하는 듯 네르크까지 적었다가 황급히 펜을 집어 던지면서 다크 슈터위에 있는 그의 멱살을 잡으려고 했다. 아마 다크 슈터가 말답지 않은 살기어린 눈으로 노려보았다면 그랬을 지도 모른다. 그러자 행동을 멈춘 넬슨은 헛기침을 하면서 네르크를 노려보았다. 

"흠흠 쳇. 왜 이렇게 늦게 온 거냐? 지금 그레비첼 상단의 총수께서 직접 와서 3시간 째 기다리고 있단 말이다!" 

그레비첼 상단. 제국 내에서 다섯 손가락 안에 들어가는 거대 상단이었다. 그런 상단의 총수가 직접 온 만큼 네르크로써도 큰일이라 할 수 있었다. 그러나 네르크는 여유 만만하게 휘파람을 불면서 어깨를 으쓱거렸다. 

"알게 뭐야? 그딴 녀석보다 내 딸내미랑 놀아 주는 게 더 급했다고." 

그러자 넬슨도, 그 뒤에 병사들도, 그리고 네르크 뒤에 서서 들어갈 차례를 기다리고 있던 상인들도 전부 놀란 표정을 지었다. 그레비첼 상단 정도면 제 아무리 8 공작이라도 어떻게 할 수 없는 거대 상단인데, 그런 상단의 총수를 저렇게 대수롭지 않게 그딴 녀석이라고 부르다니....... 

"어, 어이 그래도 돼? 그래도 우리 물건 팔아 주잖아." 

"훗, 우리가 물건을 내놔 주는 거야. 그쪽에서 고맙게 여겨야지. 안 그래? 그런데 그놈의 자식들은 자세가 글러먹었다구. 전에도 지네가 팔아주는 걸 고맙게 여기라는 식으로 얼마나 고깝게 굴던지 말이야. 이 기회에 어느 쪽이 우윈지 보여주겠어. 너넨 그냥 중간층에 붙어서 빨아먹는 기생충 같은 녀석들이라는 것도 말이지." 

신랄하게 비판하는 네르크를 보면서 뒤의 상인들은 파랗게 질렸다. 소문이라는 것은 무시 할 것이 못되고, 그 소문이 그레비첼 상단의 귀에 들어가면 저 척 보기에 일반 농부로 보이는 저 자는 앞으로 어떤 보복을 당할지 모른다. 그러나 넬슨과 그의 뒤에 서있는 병사들은 오히려 씨익 웃었다. 눈앞에 이 녀석이 누군지 잘 알고 있었기 때문이었다. 

'그래, 저 녀석이라면야!' 

넬슨은 웃는 얼굴을 지우지 않으며 엄지손가락으로 뒤쪽을 가리켰다. 그러자 네르크는 모자를 살짝 들어 씨익 웃는 얼굴을 보여주고는 말을 몰았다. 

"다음!" 

"어이 형씨, 뭐하나 물어 봅시다. 저 사람은 뭔데 겁도 없이 그레비첼 상단을 욕하는 겁니까?" 

네르크의 뒤에서 순서를 기다리고 있던 한 상인이 넬슨이 지적하기가 무섭게 다가와 바로 물었다. 

"훗, 저 녀석이요? 우리에게는 그저 농담 잘하고 잘난 체 하기를 좋아하는 괴짜 농부 녀석에 불과하지만, 다른 사람들에게는 그렇게 불리지 않더군요. 후후, 저 녀석은 다크 우드라 불리는 농장의 주인이죠." 

"아! 그럼 저 분이 바로 대지의 현자라 불리는......." 

넬슨의 말에 그 상인은 손바닥을 탁 치며 놀라운 듯 탄성을 내뱉었다. 네르크에 대한  호칭도 저 사람에서 그 분으로 바뀌어 있었다. 현재 네르크는 그 정도의 인물이었던 것이다. 일개 상인들도 호칭을 쓸 정도의 농부. 대지의 현자라고까지 불리는 그에게 그 정도는 당연한 일이었다. 



"와아 네르크다!" 

"야 이 자식들아! 내가 니네 친구냐!! 형이라고 부르라니까!" 

그래 봤자 동네 아이들에게 야자 트이는 친구 정도인 녀석이지만 말이다. 성안에 들어오자 마자 달려드는 애들한테 호통을 쳤지만 그 녀석들은 오히려 꺅꺅거리며 더욱 네르크에게 달라붙었다. 그러면 더욱 네르크는 불같이 화내었지만 그럼 더 달라붙고, 그런 악순환이었다. 결국 먼저 포기한 네르크가 한숨을 푹 쉬며 빠져 나올 수밖에 없었다. 애들을 상대로 뭘 어쩌겠는가? 성내의 중간쯤 왔을 때였다. 

"어어? 단장? 정말 쉬어도 돼?" 

"어...... 영주님한테만 안 걸리면 월급은 못 받을 일은 없어. 그리고 여긴 잘 들키지도 않는다구. 에구 귀찮아라......" 

갑옷을 입은 기사단이 건물과 건물 사이, 즉 뒷골목이라 불리는 곳에서 털썩 주저앉아서 농땡이 부리고 있는 모습이 네르크의 눈에 들어왔다. 물론 다른 녀석들이라면 그냥 지나쳐 갔을지도 모른다. 허나, 그 단장이라 불린 고개를 푹 숙이고 있는 사람은 네르크가 그냥 지나칠 수 없는 녀석이었다. 네르크는 다크 슈터에서 내려 슬금슬금 들키지 않게 조심스럽게 다가갔다. 기사단도 그의 말에 안심하고 긴장을 풀었는지 네르크의 인기척을 느끼지 못했다. 네르크는 벽에 찰싹 달라붙어서 모습을 안보이게 숨은 다음 그들이 다 들릴 정도의 목소리로 말했다.     

"월급 받기들 싫으신가봐?" 

"허어어억!!" 

"누, 누구냐!!" 

"우린 아냐! 단장의 명령이었다고!!" 

당장에 허둥지둥 자리에서 일어나는 둥, 검을 집어 드는 둥하며 그 기사들은 자리에서 일어났다. 그러나 그 단장이라는 자는 잠깐 몸을 흠칫거렸을 뿐, 곧 피식 웃으며 고개를 들었다. 긴 흑발에 검은 두 눈동자, 그리고 턱수염이 잘 다듬어 져 있는 평범하게 생긴 서른 대의 남자, 바로 기사 단장으로 출세한 맥스였다.   

"뭐냐, 네르크 인가? 무슨 일이지?" 

"......제길. 네 녀석은 날이 가면 갈수록 점점 더 놀리는 재미가 없어지는군." 

자세하나 바꾸지 않고 그저 웃음 만 흘리는 맥스를 보며 네르크는 콧방귀를 뀌었다. 자신의 딴에는 폼잡는다고 턱수염을 쓰다듬는 저 녀석이 사실은 농땡이 중이라는 점으로 볼 때 당연한 일이었다. 그리고 그제서야 정신을 차린 다른 기사단들은 안도의 한숨을 푹 내쉬며 다시 제 자리에 주저앉았다. 그리고 네르크도 그 틈세에 끼어 들어가 그들에게 가세했다. 

"이거이거, 내가 라나한테 말하면 어쩌려고?" 

"네가 말할 리가 없잖아. 어차피 네 녀석도 심심했으니까 시비를 걸었을 테지. 아, 그리고 스란?" 

맥스는 손가락 하나를 들어 기사단들 중 한명을 손가락으로 가리켰다. 그러자 이제 막 20세쯤 되었을 듯한 넉살 좋게 생긴 청년이 눈을 동그랗게 떴다. 

"네?" 

"나 들었다. '단장의 명령이었다고!!' 이거." 

"윽......." 

스란이라 불린 청년은 찔린 듯한 표정을 지었고 다른 기사단원들은 그 모습을 보면서 피식 거렸다. 보나마나 돌아가면 지옥 훈련이 기다리고 있으리라. 맥스는 별 여흥도 없는 듯 한숨을 푹 쉬며 건물 사이의 하늘을 올려다보았다. 

"후~우, 옛날이 좋았지. 지각해도 월급 안 깍이고, 농땡이 치려면 주점 가서 쳐도 되고 그랬는데, 이제는 영주님한테 들키지 않기 위해 이런 뒷골목에서 쉬어야 한다니. 하아~" 

"시끄러 이 녀석아! 기껏 세금 걷어 쳐 먹고 일하는 거면 그만큼 값어치를 보이라구!" 

"후우~ 귀찮은 건 귀찮은 거야. 빨리 퇴근해 집에 가서 애들이랑 마누라보고 싶다. 우리 하 
렌, 우리 맥심이, 우리 매리오, 우리 메나, 하나, 마누라 뱃속의 우리 다섯째......." 

줄줄이 나오는 이름에 네르크와 기사단들은 질린다는 표정을 지었다. 정말 저 부부는 무지개 계획을 점점 달성해가고 있었던 것이다. 그것도 연간 생산이라는 경이로운 기록을 보여주면서. 계속 하늘을 보며 다섯째 이름을 뭐로 지을까나 궁상을 떨던 맥스는 뭔가 갑자기 떠오른 듯 네르크에게 말했다. 

"야, 그러고 보니 너 누구 만나야 하지 않아? 아까 아줌마들이 수런수런 떠드는 소리에 네 녀석 이름이 나오던데?" 

"아, 맞다. 그레비첼 상단 총수 만나러 가는 길이었지." 

"그러냐. 후딱 가봐라 나 일하는 거 방해말고." 

그레비첼 총수를 만나러 가는 길이라는 말에 다른 기사단들은 찬탄의 신음을 내며 과연 네르크씨라는 말을 중얼거렸지만, 그 네르크와 다니면서 별별 인물 다 만나본 맥스는 별로 놀라울 것도 없다는 듯 손을 휘휘 내져었다. 

"훗, 월급값이나 일하면서 그러라구. 난 간다." 

네르크가 어기적어기적 일어나 자신의 말로 향하자 맥스도 더 이상 땡땡이는 곤란한 듯 온갖 오만상을 찌푸리며 어기적어기적 일어났다. 

"아, 맥스! 그리고 영 주! 님! 한테 말 좀 전해 줘. 이번에야말로 그걸 단판 지을 거라고!" 

네르크가 다크 슈터에 올라가려다 생각난 듯 살기 어린 눈길로 맥스에게 말했다. 그러자 맥스와 기사단도 그걸 이라는 말에 눈동자를 반짝거리며 고개를 끄덕였다. 그리고 네르크가 사라지자 맥스가 선두로 소매에서 동전을 꺼내며 외쳤다. 

"이번에도 결과가 못 나온다는데 100센트!!"     





".......오늘 무슨 날인가?" (네 녀석이 주인공으로써 있을 수 있는 마지막 날이다.) 

네르크는 다크 슈터를 멈추고 한숨을 내쉬었다. 그는 어째 가는 길마다 아는 사람이란 사람은 다 만나는 기분이 들었다. 어깨에 걸치고 있는 커다란 삽, 삽 머리에는 검은머리 꼬마 아이를 매달고, 삽 손잡이엔 그 검은머리 꼬마와 쏙 빼닮은 은발머리 꼬마를 달고 있어 모양이 마치 추를 들고 다니는 듯 했다. 그리고 삽을 쥐고 있는 손의 반대쪽에는 이제 한 5살쯤 되어 보이는 검은머리 소년이 그녀의 손을 꽉 잡고 있었다. 그녀는 산만한 배를 가지고 히죽히죽 웃으며 네르크를 올려다보고 있었다.             

"하아, 안녕 하렌." 

"헤에, 네가 영지에 다 오다니, 이거 오랜만인걸?" 

D. A. 영지에서 정신적으로나 육체적으로나 자타가 공인하는 최강자, 영주인 라나조차도 어쩌지 못하고 오히려 그녀의 위에서 군림해버리는, 더구나 아줌마 파워라는 막강한 힘까지 얻은 하렌이었다. 네르크는 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다. 네르크로써 하렌은 현재 별로 만나고 싶은 존재가 아니었기 때문이다. 

"후후후 그런데, 전에 그 얘기 말인데, 네이렌. 우리 맥심 줄 거지? 응?" 

"......." 

바로 이것 때문이었다. 자신이 영지 최고로 군림하는 것은 마음에 들지 않았는지 다음 영주의 안방주인까지 넘보고 있는 것이다. 물론, 하렌이 영주 따위에 운운할 성격은 아니었지만 문제는 네이렌이 그녀의 마음에 쏙 들어 버렸다는 것에 있었다. 깜찍하고 활발한 성격, 아직 어림에도 불구하고 영리하고 착해서 모든 영주민들의 사랑을 한 몸에 받고 있는 네이렌인 만큼 하렌이 넘보는 것도 무리는 아니었다. 

"헤에, 또 대답 안하고 그러네. 솔직해 생각해 봐. 우리 맥심 만한 애가 또 있어? 잘생겼지. 머리 좋지. 천상의 조건이라니까." 

'너랑 맥스의 성격만 안 닮았으면 또 모르겠다만.......' 

그랬다. 맥심은 확실히 훤칠한 것이 하렌 닮아서 잘생겼고, 또 그녀 닮아서 머리도 좋았으며, 맥스 닮아서 키도 시원시원하게 컸다. 다만, 성격이 정말 맥스와 하렌을 섞었다고 할 만큼 괴짜인 성격이었다. 8살 짜리가 엄마가 시켰다고 애들 우르르 몰고 가서 제령 놀이 하는 것만 봐도 틀림없지 않은가. 네이렌이 그 중에 섞여 있다고 생각한다면....... 

'안돼!!! 절대로!!' 

그렇기에 장난으로라도 절대로 고개를 끄덕이지 않는 네르크였다. 하렌은 또 네르크가 딴청을 피우며 있지도 않는 먼 산을 바라보자 피식 웃으면서 아이들을 둘러보았다. 

"헤이, 꼬맹이들! 네르크 아저씨한테 인사해야지? 자자 엄마 따라해. 네르크 안녕?" 

"네르크 안녕." 

"넬크, 넬크!" 

하렌의 말에 그나마 그녀의 손을 잡고 걸을 정도로 큰 소년이 또박또박 따라했고, 삽에 대롱대롱 매달려 있는 아이들은 꺄꺄 거리며 우물우물거렸다. 그 모습에 네르크는 좀 전의 맥심이 떠오르며 손으로 이마를 잡고 고개를 도리도리 돌렸다. 

"....... 하렌, 제발 부탁인데 애네들 나한테 존칭 좀 붙이게 해줘. 응?" 

맥심이 네르크에게 하는 반말의 이유, 가정 교육에 있었던 것이다. 그러나 어디 하렌이 네르크 말에 끄떡이나 할 사람인가? 눈빛으로 네이렌을 맥심에게 주면 그러겠다는 뜻을 보내었고 네르크는 다시 한번 체념한 얼굴로 고개를 도리도리 돌려야 했다. 

"헤에, 그런데 어디 가는 거지?" 

"참 빨리도 묻는다. 이거 납품하러 간다." 

네르크는 혀를 차며 등뒤에 매고 있던 바구니를 내려 하렌에게 보여줬고, 그녀는 그것이 많이 보던 와이번들의 알임을 알고 고개를 끄덕였다. 

"헤에, 그런 건 네 부하들 시키면 되잖아? 애들도 많은데 뭐 하러 네가 직접 오냐?" 

"후우.......나도 이런 귀찮은 짓 따윈 하고 싶지 않았다고. 그런데 그레비첼 상단의 총수가 직접 왔단 말이야." 

"그레비첼 상단?" 

애초에 자신과 연관이 없으면 다른 일은 별로 신경은 안 쓰고 귀도 안 기울이는 그녀였었기에 상단의 이름 따위를 기억할 리가 없었다. 오죽하면 결혼식에는 부케를 던지는 거라는 기본 상식조차 몰랐겠는가? 

"그냥 그런 상단이 있어. 에휴, 정말 오기 싫고 귀찮지만 뭐 이 몸께서 직접 올 정도의 큰 상단이라는 것만 알아두라고. 에휴, 이런 허례가식 예의 따위는 정말 진절머리가 난다니까." 

벌써 그 상대를 4시간째나 기다리게 하고 있는 네르크가 예의를 운운할 처지는 아니었지만, 그런 걸 알 리가 없는 하렌은 네르크가 직접 온 것만으로도 정말 그렇다고 여기는 듯 고개를 끄덕였다.   

"헤에, 그럼 빨리 가보라고. 내가 나중에 남편이랑 얘들 끌고 놀러 갈 테니까 우리 네이렌 집에 두고 준비 단단히 해둬." 

하렌은 네이렌 집에 두라는 말에 잔뜩 찌푸린 네르크를 뒤로하고 어기적어기적 다시 가던 길을 향했다. 이제는 완전히 영주민이 된 하렌은 지나갈 때마다 여전히 실실 웃으면서 아는 사람들과 인사를 하고 실없는 농담을 나누며 걸어가고 있었다. 처음에는 네크로 맨서라는 하렌의 직업 때문에 많은 사람들이 그녀를 피했지만, 그녀는 그녀답게 절망하지 않고 특유의 낙천적인 성격으로 밀고 나갔고, 지금은 괴짜 의사 선생 정도의 인식으로 여겨지고 있었다. 그 모습을 본 네르크는 피식 웃으며 말머리를 돌렸다.   
         


"왜 이렇게 오지 않는 건가!! 레첼!! 더 이상은 참을 수 없네! 감히 흙이나 파먹고 사는 농 
부 따위가 나를 이렇게 기다리게 하다니!" 

"차, 참으십시오 그레비첼 남작님. 좀, 좀 있으면 오실 겁니다." 

레첼이라 불린 한 준수하게 생긴 청년이 억지로 웃는 낯을 띄며 버럭 화를 내고 있는 중년의 남자를 말리고 있었다. 그 갈색 머리에 화려하기 짝이 없는 복장을 한 남자, 그레비첼 상단의 총수인 그레비첼 라이바하, 즉 그레비첼 남작은 레첼의 웃는 낯이 무색하게 더욱 화를 내며 테이블을 주먹으로 내리쳤다.     

"언제까지 기다리라는 건가!! 벌써 4시간이나 기다렸다! 내가 그렇게 만만한 사람으로 보이는 건가! 에잇! 이런 조그만 영지에서 내가 이게 무슨 꼴이란 말인가! 그것도 이런 더러운 여관에서!!!" 

퉷 
그는 기분이 나쁜 것을 증명이라도 하듯 여관의 바닥에 침을 뱉었다. 그래도 D. A. 영지에서는 가장 좋은 여관이었지만, 호화스럽게 살아온 그레비첼 남작으로써는 눈에 차지 않는 것은 당연했다. 레첼은 총수답지 않은 그의 저속한 행동에 눈살이라도 찌푸리고 싶었지만 그랬다간 모가지의 위험을 느낄 것이 분명하기에 억지로 참아 넘겼다. 그리고 그 레첼의 기분도 그다지 좋지만은 않았다. 확실히 상대가 무례하다 싶을 정도로 안 왔기 때문이었다. 

째각째각. 
시계추가 움직이는 소리가 한참동안이나 더 울렸지만 누군가 왔다는 기색은 없었다. 그에 비례하여 얼굴이 더욱 울그락 붉으락 해지던 그레비첼 남작은 더 이상 참지 못하고 자리에서 일어났다.     

"더 이상은 참을 수 없네! 난 그만 가보겠네! 이런 조그만 영지에서 있고 싶지 않아!" 

"차, 참으십시오 총수. 여기서 네르크 님과 계약을 확실히 하지 않으면 앞으로 곡물에 관한 유통망이 힘들어 집니다." 

"웃기지 말게! 그깟 녀석이 무슨 힘이 있다고!!" 

그러자 총수를 말리는 레첼은 더욱 난감해 하며 어떻게 말해야 그가 기분이 상하지 않을지 고민하기 시작했다. 네르크에게는 확실히 그럴 만한 힘이 있었다. 그가 앉아서 코를 후비적거리면서 '거, 그레비첼 상단 싸가지가 없더구만?' 이 말 한마디면 곡물 유통은 망했다고 봐야 하기 때문이었다. 일단 농부들이 그레비첼 상단에 물건을 맡기지 않을 테니까. 한 계통의 소문이 좋지 않게 난다면 그것은 다른 일에도 영향을 주기 때문에 더욱 그랬다. 적어도 이 계통에서는 황제보다도 더한 권한을 가진 자, 모든 농부의 왕이라 불리는 자가 바로 네르크였다. 

"아이고 왜 이렇게 늦으셨어요! 한참동안 기다리고 계시는데!!" 

한참 레첼이 그레비첼 남작을 말리고 있는데 여관의 아래층에서 드디어 누군가 온 듯한 소리가 들려왔다. 레첼은 다행이라고 해야 할지 아니면 폭풍전야라고 해야 할지 애매한 기분을 느끼며 그레비첼 남작을 자리에 앉혔다. 

"자자, 이제 오셨지 않습니까? 아마 무슨 일이 있으셨나 보지요." 

"크흠!" 

그레비첼 남작은 헛기침을 하며 다시 자리에 앉았다. 그러나 그의 기색이 심히 좋지 않은 것으로 보아 아무래도 들어오면 한바탕 무슨 일이 일어 날 듯 했다. 레첼이 안절부절하며 기다리고 있는데, 곧 복도에서 뚜벅뚜벅 소리가 들려왔다. 





끼이이익. 
그리고 운명의 시간이 다가온 것처럼 문이 열리자, 레첼은 자신도 모르게 꿀꺽 침을 삼키고 말았다. 앞으로 닥쳐올 폭풍 때문이기도 했지만, 그 소문난 대지의 현자를 직접 본다는 긴장감도 섞여 있었다. 그리고 모습을 드러낸 그 자는! 밀짚모자를 푹 눌러쓴 겉보기에는 별로 일반인들과 다를 것도 없는 농부였다. 다만 그 밑에 차랑차랑 기른 이상할 정도로 윤기가 나는 금발을 제외하면 말이다. 그는 밀짚모자를 살짝 들어 레첼과 그레비첼 남작을 잠시 번갈아 보았다. 

"흠, 댁들이 나를 찾던 그레비첼 측 사람 맞소?" 

울컥! 
소리가 밖으로 들리지는 않았지만 그레비텔 남작의 몸 속에는 틀림없이 그 소리가 들렸다. 그가 벌떡 일어나려는 순간 레첼이 먼저 나서며 그레비첼 남작이 화를 낼 타이밍을 놓치게 만들었다. 그로써는 그게 아주 중요했으니까. 

"네, 저는 그레비첼 상단에서 일하고 있는 레첼이라고 합니다. 그리고 이 분은 그 그레비첼 상단의 총수이신 그레비첼 라이바하 남작님이십니다." 

레첼으로써는 자연스럽게 인사로 끌고 가면서 그레비첼 남작과 네르크의 대화를 성립하고자 하는 의도였다. 하지만 그의 의도와는 반대로 네르크는 그냥 고개를 한번 끄덕이고는 등에 매고 있는 것을 레첼에게 건내었다. 

"이, 이것은 무엇입니까?" 

"댁들이 달라며? 소원대로 가지고 왔으니 그럼 돈 거래나 후딱하고 빨리 끝내도록 합시다. 난 당신들이랑 노닥거릴 시간 없어." 

"이 무례한 놈!! 어딜 감히!!!" 

결국 참다 못한 그레비첼 남작은 벌떡 일어났다. 그리고 레첼은 머리를 흔들었다. 그는 좋게 해결하려고 노력했지만 이제는 저 네르크라는 작자가 어떻게 나와야 할지를 살펴보는 수밖에 없게 된 것이다. 그레비첼 남작의 호통에도 네르크는 눈 하나 깜빡하지 않고 오히려 여유롭게 그의 건너편에 있는 쇼파에 앉으며 레첼을 향해 고개를 돌렸다. 

"거래 때문에 보자고 한 것이 아니었던가? 이거, 거래하는 자의 태도가 영 아닌걸?" 

"이....이!!!" 

화를 참지 못한 그레비첼 남작은 손을 부들부들 떨며 손가락으로 네르크를 가리켰다. 이른바 삿대질이라는 것이었다. 그러나 네르크는 그런 그를 전혀 신경 쓰지 않고 계속 레첼 쪽을 바라보고 있었다. 그러자 무시당한 그레비첼 남작은 네르크의 멱살을 잡아 올렸다. 

"감히 그레비첼 상단의 총수인 나를 무시하는 것이냐?!!!" 

스르르륵 
그가 멱살을 잡음과 동시에 네르크의 밀짚모자가 벗겨졌고, 그 모자에 있던 금발이 스르르 흘러나오면서 네르크의 맨 얼굴이 드러났다. 그 순간, 그레비첼 남작과 레첼은 할말을 잃고 말았다. 네르크에 관한 무성한 소문은 많았지만, 저런 둘도 없을 미남자라는 소문은 한번도 들은 적이 없었던 것이다. 그의 외모에 관한 소문이라면야 30대 초반쯤 된 나이와 길게 기른 금발이라는 것 정도랄까? 물론 그레비첼 남작이야 그의 외모에 놀라는 것이었지만, 레첼은 다른 이유 때문에 놀라고 있었다. 

'저, 저 얼굴은 제국 최고의 곡물상단인 사야카 상단의, 초대 야채 여왕의 외모와 꼭 빼닮지 않았는가! 남매라는 소문이 사실이었단 말인가!. 그, 그렇다면!!!" 

레첼은 후다닥 그레비첼 남작의 곁으로 다가가 네르크의 멱살을 잡고 있는 손을 뿌리쳤다. 

"이, 이게 무슨 짓인가 레첼!!" 

"죄송합니다 네르크님. 부디 저희 상단의 무례를 용서하여 주십시오." 

그러자 그레비첼 남작은 당황하여 연신 레첼과 네르크의 얼굴을 바라보았다. 현재 자신과 더불어 상단의 지휘자라고 불려도 손색이 없을 레첼이 이상할 정도로 저 자세로 나가고 있었기 때문이었다. 그리고 이상한 것은, 그 네르크라는 자 역시 당연한 듯 고개를 끄덕이고는 옷을 추스르고 다시 자리에 앉았다. 

"저 녀석보다는 당신이 더 이야기가 통할 듯 싶군. 둘이서 대화를 나누어 보지 않겠나?" 

"뭣이! 저, 저 녀석?!! 이, 이 녀석이!!" 

그레비첼 남작은 그제서야 제 정신을 차리고 다시 한번 네르크에게 달려들려고 했지만 의외의 방해자에게 그 행동을 저지 당하고 말았다. 레첼이 손을 벌려 그의 행동을 막은 것이다. 그레비첼 남작이 멍한 눈길로 레첼을 바라보았다. 그의 눈에는 비장감이 서려 있었다. 

"죄송하지만 총수님. 나가 주시겠습니까?" 

"......뭐라고 했는가 레첼?" 

그레비첼 남작은 자신이 잘못 들었는지 의심하며 레첼을 향해 말했다. 그러자 레첼은 한숨을 내쉬었다. 

"후우, 그레비첼 상단은 남작님의 아버지와 저의 아버지가 평생을 바쳐 키워온 상단입니다. 이런 일로 망하게 내버려 둘 수는 없습니다. 그리고 제가 당장에 해고 되도 이상하지 않을 무례한 행동을 저지르고 있다는 것도 압니다. 그땐 그때더라도, 전 지금 상단 최고의 위기 상황인 지금은 넘겨야겠습니다." 

'이 병신을 돌보겠다고 전의 총수님한테 한 약속, 이제는 지킬 수가 없는 건가?' 

네르크는 눈앞의 신파극을 보면서 히죽히죽 웃고 있었다. 이런 재밌는 상황이라니! 이제야 조금은 그레비첼 상단에 관심이 가는 네르크였다. 아니 그보다는 저 레첼이라는 청년에게 관심이 가는 것이다. 원래 저렇게 발발 날뛰는 것이 보통이다. 적어도 네르크가 보아온 상단이라는 작자들은 그랬다. 물건을 내주지 않으면 팔지도 못해 굶어 죽을 중간 상인에 불과한 주제에 한결 같이 건방지고 재수 없었다. 그런데 저 레첼이라는 청년은 네르크, 생산자라는 자신의 가치를 잘 알고 있는 청년인 것이다. 아마도 자신이 들어 왔을 때부터 저 자세로 자신을 상대했으니 외모 때문에 그러는 것은 아닐 것이다. 

'저 녀석이 그레비첼 상단이 급성장하고 있는 원인의 중심에 있겠군.' 

네르크는 그를 향해 싱긋 웃었고, 그와 동시에 그레비첼 남작을 막고 있는 그 역시 상업성이 가득한 미소를 떠올렸다. 한참동안 그의 팔에 가로 막혀 있던 그레비첼 남작은 점차 침착한 눈빛을 되찾아가며 조용히 자리에 앉았다. 

".......레첼, 네가 그렇게 말한다면 난 가만히 있겠다. 하지만 이 자리에는 있게 해주길 바란다. 난 배우야 하는 입장이니까 말이야." 

"감사합니다." 

네르크는 또 다른 의면에 더욱 재밌다는 표정을 지었다. 결국 책임자는 저 레첼이라는 청년이었다는 얘기가 아닌가? 

'재밌다! 이 녀석들은 아주 재밌어!' 

궁극의 쾌락 주의자인 네르크의 눈에 이들은 아주 재미있었다. 결국 그레비첼 상단은 저 농부의 왕이라는 네르크의, 지금까지 사야카 상단 외에는 아무도 직거래 할 수 없던 다크 우드의 농장의 주인과의 관계 개선에 성공한 것이다. 

마침내 대화를 할 환경이 되자 레첼은 서류를 꺼내며 네르크에게 무엇인가를 설명했다. 물론 표면상! 으로 그들은 와이번의 알을 구입하러 오는 것으로 되어있다. 하지만 그딴일에 총수까지 직접 올 리가 없지 않은가? 말 그대로 표면은 표면이고 알맹이는 바로 현재 제국 최고를 자랑하는 다크 우드 농장과 직접 거래를 트기 위한 것이다. 물론 네르크도 알고는 있었지만 괜히 한번 능청을 떨어 본 것에 불과했다. 

네르크는 차를 마시며 대강대강 듣는 듯했지만 불리하다거나 혹은 불평등하다는 조항은 일일이 다 지적했기에 레첼과 그레비첼 남작을 은근히 놀라게 했다. 

"....이것이 전부입니다. 이 조건으로 저희 상단과 거래를 하시겠습니까?" 

"자넨 몇 살이지?" 

하라는 거래에는 대답하지 않고 오히려 네르크가 되묻자 레첼은 고개를 갸웃거리며 대답했다. 

"올해로 21살이 됩니다만?" 

"아내는 있나?" 

"있는데요?" 

네르크는 깊은 한숨을 내쉬었다. 그는 현재 이 녀석이 탐나고 있는 것이다. 몇 년 기다렸다가 네이렌으로 노려볼 만큼. 저 은근히 상대를 치켜 새워 주는 척하면서 자신의 이득을 가로채려는 고도의 심리, 아마 네르크가 아니었다면 알아챌 사람은 몇몇 없을 것이라고 그는 장담하고 있었다. 그리고 레첼도 역시 네르크에게 감탄하고 있었다. 마찬가지로, 자신의 상술에 넘어가지 않은 자는 네르크외에 몇몇 안되기 때문이었다. 

'역시, 일개 농부라고 볼 수 없어. 이 분는 모든 농부를 대변하고 있는 거야.' 

어느새 속에서의 호칭은 분으로 변해 있었다. 역시 현자라는 칭호는 아무나 가질 것이 못된가는 것을 깨달으면서. 계약서는 이미 네르크에게, 아니 모든 농부들에게 유리한 조건으로 바뀌어 있었기에 네르크는 가뿐히 자신의 사인을 하고 일어났다. 

"훗, 이딴 계약으로 얻어질 이득보다는 자네를 알게 된 것이 더 기쁘군." 

"전 상단의 최대의 위기 상황이 최고의 기회로 주어져서 더욱 기쁩니다." 

그러자 네르크는 히죽 웃었다. 

"후, 나 같은 일개 농장 주인을 무시한다고 그레비첼 상단이 무슨 끄덕이나 하겠는가?" 

옆에서 그레비첼 남작이 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 그러나 레첼은 오히려 빙긋 웃으며 고개를 도리도리 저었다. 

"후후후. 네르크님께서 앉아서 그레비첼 상단에 대한 험담 한마디만 하면, 저희 상단은 곡물 유통을 그만두어야 한다는 것을 잘 알고 있습니다. 그리고 한 곳에 좋지 않은 소문이 나면 다른 곳에도 영향을 받는 것은 당연한 일이죠. 상단이란, 신용을 먹고사는 곳이니까요." 

"하하하하하하하!!!!" 

그의 말에 네르크는 여관 전체가 울릴 정도로 크게 웃었다. 그것은 레첼에 관해서도, 그레비첼 상단 때문에도 아니었다. 그의 엄청난 소리에 멍청한 표정을 짓고 있는 그레비첼 남작 때문도 아니었다. 다만, 라이넬이 말했던, 세상 제일의 농부가 되었다는 자신감의 표출이었다. 

"하하하하하하!! 난 이루어 낸 것인가!! 하하하하!!!" 

네르크는 웃고 있었지만 눈가로는 눈물이 줄줄 흐르고 있었다. 수많은 일이 있었고, 그 중에 또 위험한 일도 있었고 힘든 일도 있었다. 그리고 네르크는 결국 농부라는 입장에서 거대 상단이 숙이고 들어 올 정도의 위치가 된 것이다. 네르크는 손가락으로 눈물을 쓱 닦고는 그를 미친놈 바라보듯이 하던 그레비첼 남작은 그제서야 그의 눈물을 보고 흠짓 놀랐다. 그는 묘한 기분이 사로 잡혔다. 저렇게 기쁜 듯이 웃으며 울고 잇는 그의 모습의 무언가 알수 없는 것이 가슴속에서 끓어올랐다. 자신은 저런 적이 있었던가? 눈물이 나올 정도로 성취감을 느낀 적이 있었던가? 상대가 있는 줄도 모르고 저렇게 기뻐한 적이 있었던가? 

"당신은, 보나마나 아버지한테 일을 물려받은 거겠지?" 

"그, 그렇다." 

그가 얼떨결에 고개를 끄덕이자 네르크는 다시 물었다. 

"목표는 무엇이지?" 

그레비첼 남작은 대답하지 못했다. 그저 가문의 일이라 물러 받았을 뿐 직접 자신이 꿈꿔온 것은 뭔지 모르기 때문이었다. 그러자 네르크는 문을 향해 걸어가며 그에게 말했다. 

"자신의 일에 자부심을 가지고 있는 건가? 아니 그 일을 하고 싶은 것은 사실인 것인가? 아니, 어쩔 수 없이 닥친 상황이라도 좋다. 그것을 원하지 않는다고 해도 무엇이든 좋지. 하지만, 하다 못해 길가의 청소부라 해도, 그 분야에서는 세계 최고를 꿈꾸는 거다. 난 이제야 댁들 때문에 깨닫게 되었군. 난 이미 분야의 최고라고 말이야. 고마움을 표시하지." 

탁! 
네르크가 나가자 레첼과 그레비첼 남작은 묘한 기분에 사로 잡혔다. 이미 4시간을 기다려 생긴 화는 어디론가 날라가고 없었다. 그는 결국 자신의 일에 관해서는 최고를 꿈꿔왔고, 그리고 최고가 된 것이다. 자신의 꿈꿔왔던 일. 그것이 무엇이라고 해도 말이다. 

"무엇을 하든, 어떠한 상황이 되었든....... 말인가?" 

그가 웃은 이유를 알게 된 그레비첼 남작은 깊은 생각이 잠겼고 그 모습을 본 레첼은 싱긋 웃었다. 그들 역시, 이딴 계약서보다는 훨씬 큰 것을 얻은 걸지도 모른다. 





네르크는 영주 관사 앞에 섰다. 영주 관사. 원래 대로라면 영주의 가족에 속하는 네르크도 이곳에서 살아야 했다. 그렇지만 네르크 자신은 절대로 자신의 집에서 나올 생각이 없었고, 또 라나 역시 마찬가지였기에 그녀는 역사상 몇 안되는 출퇴근하는 영주가 되었다. 

네르크는 크게 숨을 들어 마시고 어깨를 쫙 펴고 당당하게 안으로 들어갔다. 그러자 비를 들고 마당을 쓸던 갈색 머리의 메이드가 활짝 웃으며 그를 반겼다. 아르크 영지 때부터 있던 그녀는 이제 소녀에서 화사한 아가씨로 탈바꿈되어 있었다.           

"어머? 네르크님 아니세요? 라나님을 보러 오셨나요?" 

"아니, 영지 농민 대표가 영주님을 뵈러 왔수다." 

그녀의 환대에 네르크가 딱딱히 굳은 얼굴로 말했다. 그러나 네르크의 굳은 얼굴에도 아랑곳하지 않고 그녀는 재밌겠다는 싱글싱글 미소를 지으며 그를 안내했다. 네르크가 라나를 만나도 네이렌 강탈전 때문에 재밌지만, 영지 농민 대표가 영주님을 만나도 재밌는 상황이 벌어지기는 마찬가지였기 때문이었다. 그리고 영주 영무실이라 적혀 있는 문 앞에 이르자 그녀는 노크를 하면서 말했다. 

"영주님. 영지 농민 대표께서 오셨습니다." 

"........들어오라고 전하세요." 

한동안 대답이 없다가 그 메이드가 다시 노크를 하려고 하자 안에서 딱딱한 라나의 목소리가 들려왔다. 그녀가 피식 웃으며 문을 열자, 책상에 위에 손등으로 턱을 괴고 앉아서 네르크를 바라보고 있는 라나가 보였다. 머리는 뒤로 단정하게 묶어 그녀의 왼눈을 영원히 뜨지 못하게 한 상처가 적나라하게 보였지만 그녀는 개념치 않아 하는 듯했다. 오히려 더욱 영주로써는 관록이 있어 보였다. 다만, 

"와 ~ 아빠다~" 

그녀의 무릎 팍에 앉아 있는 네이렌만 없더라면 말이다. 순간적으로 세계 제일의 농부도, 근엄한 영주님도 입을 헤벌리며 아빠 왔다고 좋아라 바둥거리는 네이렌을 바라보다가, 곧 메이드를 의식한 탓인지 소리 고개를 돌리며 헛기침을 했다. 

"흠흠. 수고했어요. 그럼 이만 나가봐도 좋습니다." 

"푸훗, 네. 알겠습니다." 

결국 웃음을 참지 못한 메이드 아가씨가 손으로 입가를 가리며 방밖으로 나가자 방에는 잠시 묘한 정적이 나돌았다. 그리고 네르크와 라나가 서로 눈을 마주치자 그 정적은 긴장감으로 바뀌었다. 

"넨, 잠시 저기 쇼파에 가서 기다리렴. 엄마, 저 아저씨!랑 일해야 하거든?" 

"그래그래, 잠깐만 기다리려무나, 이 아빠, 저 아줌마!랑 일해야 하니까." 

쇼파는 라나가 앉아 있는 영주님 책상과 그리 멀지 않은 곳에 있었기에 네이렌은 별로 떨어져 있다는 느낌이 없는 듯 쪼르르 달려가서 그곳에 앉았다. 그리고 그녀는 어렸을 때부터 일이란 말만 나오면 확 변하는 부모들 밑에서 자라왔기에 그 분위기에 너무도 익숙하기도 했다. 네르크와 라나의 눈앞을 가로막고 있던 네이렌이 사라지기가 무섭게, 그 둘은 서로 눈을 번쩍거리면서 가슴속에서 서류를 꺼내 서로를 향해 내밀었다. 

"자, 사인하시지?" 

"자, 사인해요." 



그 순간 방의 바깥쪽. 

"어때요?" 

"음, 시작은 똑같아. 역시 이번에도 승부가 나지 않겠는걸?" 

잔뜩 굳은 표정으로 방문에 귀를 붙이고 있는 맥스가 말하자, 메이드는 눈살을 찌푸리며 고개를 저었다. 

"이런, 전 이번에는 난다 에 걸었는데." 

"후후후, 그쪽이 배당금이 높으니까 당연하겠지. 어엇, 조, 조용히 해봐." 

맥스가 손가락을 입술에 가져가며 더욱 귀를 기울이자, 메이드도 긴장한 얼굴을 하고는 역시 방문 쪽에 귀를 붙였다. 


"말이 된다고 생각해요!? 무엇보다 소중히 여겨야 하는 건 안전이라고요!!!" 

"무슨 소리를!! 농업영지라면 무엇보다 소중히 여겨야 하는 것은 농민의 소득과 농작물이라 
고!!! 영주라는 작자가 그런 사소한 것도 모르나!!" 

"무슨 헛소리를!! 영주라면 가장 중요시 여겨야 하는 건 영지민의 안전이에요!!" 

"어허~ 그래서 누가 죽었나? 앙? 그래서 누가 크게 다쳤냐고!" 

"다칠지도 모르는 거잖아요!!" 

"하하하!! 모른다니, 지금까지 한번도 안 일어났잖아? 그리고 난 모든 농민들을 대표한다는 것을 알아 줬으면 좋겠구만. 이건 나만의 의견이 아냐!" 

"당신도 이걸 알아 줬으면 좋겠군요! 이건 단순한 영주인 저로써의 의견이 아니에요! 한 아이의 어머니이자! 영지 내 모든 어머니의 대표로써 의견이라구요!!" 

쉬지 않고 팽팽하게 맞서던 라나와 네르크는 서로 씩씩 거리며 숨을 골랐다. 그리고 서로를 노려보던 그와 그녀는 말할 것도 없다는 듯 책상 위에 있는 서류를 손으로 내리치며 외쳤다. 

"젝 오 베어는 한정 범위 이상 허가 할 수 없습니다!" 

"젝 오 베어가 없으면 안된단 말이야!" 


밖에 있는 맥스는 히죽 웃으며 메이드를 올려다보았다. 

"것 봐, 이번에도 결론이 안 났지? 어어? 나, 나온다!! 나 그럼 먼저 간다!!" 

맥스는 안에서 문 쪽으로 향해 들려오는 발자국 소리가 들리자 소리소문 없이 복도 끝으로 사라져 갔다. 그러자 그 메이드는 입가를 가리며 살풋이 웃었다. 맥스 역시 언제나 패턴이 다름없었기 때문이다. 그러나 진정 재밌는 것은 이 다음 순간이었다. 그리고 그 다음 장면을 아는 사람은 그녀 뿐이었다. 다들 이 다음에는 네르크가 가득 인상을 찌푸리며 나오는 것으로 알고 있었다. 그러나....... 

"아, 역시 문 앞에서 있었군! 그럼 언제나처럼 다크 슈터를 우리 집으로 좀 보내 주겠어? 난 다크 런을 타고 갈 테니까." 

"후훗. 네, 알겠습니다." 

반대로 문을 열고 나오는 것은 언제나 가볍게 미소를 띄우고 있는 네르크였다. 마치 대견하다는 표정이랄까? 그리고 그 뒤에 앉아 있는 영주의 표정 역시 언제나 '나 잘했죠?' 라는 식으로 웃고 있었다. 사실, 네르크는 라나의 남편이기도 했지만, 한 명의 스승이기도 했으니 당연한 일이었다. 라나가 처음 영주가 되었을 때, 그녀는 이론만 많았지 그 외에는 경험도, 또 처음 하는 일을 능숙하게 처리할 정도의 천재도 못되었으므로 매우 서툴렀었다. 그런 그녀를 보좌하고 옆에서 일일이 하나하나 가르친 것이 네르크였던 것이다. 

메이드가 총총 걸음으로 사라지자, 네르크는 네이렌을 한손으로 안고 라나의 손을 잡고 걸어 나왔다. 네르크와 라나는 좀 전까지 불꽃이 튀길 정도로 눈싸움을 하던 사이라고는 볼 수 없을 정도로 서로를 부드럽게 바라보고 있었다.             





석양이 저갈 무렵, D. A. 영지가 한눈에 보이고 이었다. 그리고 성밖으로 보이는 넓은 논의 들판, 그리고 하나 둘씩 일을 끝내고 돌아가는 농부들, 그들은 가끔 그 와이번을 향해 손을 흔들어 주었다. 물론 라나와 네르크는 그들에게 일일이 손을 흔들어줄 처지는 아니었고, 또 보지도 못할 상황이었다. 

"또 그뿐인 줄 알아요? 흥!" 

아줌마가 되면서 유난히 많아진 라나의 불평 불만과 신세 한탄을 들어줘야 하기 때문이었다. 그 뿐만이 아니라 잠들어 있는 네이렌을 안고 있어서 주의를 기울여야 했기에 더더욱 아래를 쳐다 볼 생각은 하지도 못했다. 

"듣고 있는 거예요?!" 

"아아, 듣고 있어 듣고 있어. 안심하고 하던 말 마저 하라고. 그래서 뭐?" 

"그래서요, 내가 말이에요......." 

네르크는 살짝 골치가 아파졌지만 그래도 훗날을 생각해 참고 참았다. 안 그랬더라면, 몇일 전에 있었던 대판 부부싸움으로도 갈 수 있었다. 물론 그것들의 대부분은 네르크의 승리이긴 하지만 그에게 이길 싸움을 계속 하는 것 자체가 귀찮은 일이었으니까. 라나의 쫑알거림과 네이렌을 신경 쓰는 사이에 다크 런은 어느새 그의 집 쪽 가까이에 다다르고 있었다. 
와이번은 말과는 달라서 어마어마한 속도를 낼 수 있었다. 다만 다룰 수 있는 사람이 한정되어 있을 뿐. 영지 내에서도 라나와 몇몇을 제외하면 없다고 봐야했다. 그만큼 다루기 힘든 생물체이기도 했다. 

"응? .......어이 잠깐." 

"왜 그래요?" 

네르크의 말에 점차 고도를 낮추고 있던 라나가 뒤를 돌아 봤다. 그러자 네르크는 약간 화가 난 얼굴로 아래쪽을 향해 가리켰고 라나도 자연스럽게 그의 손가락이 향하는 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 거기에는 두셋의 청년들이 나무 밑에 앉아서 담배를 피며 두런두런 얘기를 하고 있었다. 
라나는 왜 네르크가 화가 났는지 알 수 있었다. 틀림없이 이 시간대가 일반 농부들에게는 일을 끝내고 돌아가야 할 시간이지만, 그의 농장에서 일하고 있는 사람들에게는 아니었기 때문이었다. 

"이제 알겠어? 나 저기에 좀 내려주지?" 

"네, 알겠어요. 꽉 잡아요?" 

라나는 순순히 고개를 끄덕이고 급히 고도를 낮췄다. 그러자 날개 펄럭거리는 소리에 그 청년들은 퍼득 놀라며 자리에서 일어났다. 그리고 그 소리의 정체와 함께, 그 위에서 자신들을 내려다보고 있는 한 남자의 정체에 절망감에 휩싸여야 했다. 가장 곤란한 사람과 만난 것이다. 네르크는 안고 있는 네이렌을 라나에게 넘겨주고 사뿐히 와이번에서 내려 그들을 향해 걸어 왔다. 그는 웃고 있었지만 얼굴이 경련으로 꿈틀꿈틀 떨리고 있었다.   

"후후후후. 안녕들 하신가 제군들?" 

"네, 네넷!" 

그의 꿈틀거림이 더 없이 무서운 것을 알고 있는 청년들은 후다닥 차렷 자세를 취하며 일렬로 늘어섰다. 그들의 등뒤로는 식은땀이 흐르고 있었다. 네르크는 그들을 한번 쓰윽 지나쳐 가고는 뒷짐을 지며 석양을 올려다보았다. 

"물론, 제군들이 놀건 말건 내가 알 바 아니네. 난 제군들이 아니니까. 난 내 가족 생각만 하기에도 벅찬 사람이거든. 허나, 제군들은 틀림없이 내 가족 중 큰 비중을 차지하는 것. 즉 돈! 이라는 것을 받고 일하는 사람들이지. 난 내 가족인 돈이라는 게 신경 쓰이니까 자네들에게 참견을 좀 하겠네. 음.......돈, 꽤나 후하게 주고 있었을 거야. 암, 듣자마자 확실히 일하기엔 벅찬 시간임에도 단숨에 고개를 끄덕일 정도로 많이 주고 있지. 어때, 내 말이 틀린가?" 

"마, 맞습니다!" 

그들은 식은땀을 더욱 줄줄이 흘리며 고개를 끄덕였다. 여기서 반발이라도 했다가는 짤려 나가기 일수였다. 그렇다고 변명이라도 했다가는 감봉이라는 대가가 있었기에 더더욱 큰일이었다. 

"더군다나, 제군들을 나한테 맡기신 부모님들을 내가 뵐 낯이 있다면, 제군들이 노는 꼬라 
지는 봐줄 수 없네. 아니지. 물론 휴일의 시간은 주고 있으니까 그때야 놀건 말건 뒤지건 내 알 바 아니지만 적어도 돈 받고 근무하는 시간에는 못 봐주겠다, 뭐 지금의 내 심정을 말하자면 이런 걸까?" 

그들의 식은땀 뒤로 핏줄이 하나 둘씩 솟아오르기 시작했다. 물론 드러내면 무슨 일이 벌어  질지 몰랐기에 최대한 숨기고 있었지만 화가 치솟는 것은 어쩔 수 없었다. 뭐 네르크가 대지의 현자니 농부의 왕이니 이렇게 거창하게 불려도, 실상은 자신의 위치를 잘 알고 남들 잘 부려먹으며 그 위에 군림하고, 사람 약 슬슬 잘 올리고, 즉 성격 더러운 녀석이었던 것이다.   

"그 뿐만이 아니지. 또 휴일에는 무료로 강습교실까지 열고 있지 않은가? 오오, 난 내가 생각해도 참으로 희생적으로 남을 생각하는 사람일세. 안 그런가?" 

더군다나 잘난 체 까지도 심했다. 그 청년들은 자신들의 얼굴에 튀어나오는 표정을 감추려고 최대한 노력했다. 그 덕분에 뒤의 식은땀은 더욱 줄줄이 흘러나오고 있었다. 그러나, 네르크가 누군가? 어렸을 때 도살장에서 일해본 경험이 있을 정도로 닳고닳은 녀석이었다. 못알아 챌 리가 없었다. 네르크가 사악한 웃음을 지으며 다시 한번 반항 못하는 그들을 갈구려는 찰나, 뒤에서 라나의 소리가 들려왔다. 

"이봐요~ 영지 농민 대표 양반~ 그냥 가요 그쯤 해두었으면 되지 않겠어요?" 

"하, 하지만........" 

"배고프다고요. 네?" 

라나의 부릅뜬 눈에 순간 네르크는 울컥했지만 곡 속으로 삼켰다. 물론 보나마나 또 싸우면 이길 자신이야 있지만 맨 날 이기는 싸움을 하는 것도 지겨운 법이다. 더군다나 자신도 슬슬 배가 고프기 시작했으니까. 네르크가 더 이상 갈구지 못하고 투덜거리며 와이번과 함께 저쪽한편으로 사라지자, 그 청년들은 그제서야 한숨을 푹 쉬며 자리에 주저앉았다. 

"에휴~ 재수가 옴 붙었네 거, 어쩌다가 들킨거야 이거?" 

"날아가니까 보였겠지 뭐. 에휴 정말, 우리가 맨날 농땡까는 것도 아니고, 어쩌다가, 정말 어쩌다가 한번 깐 건데 말이야 그게 들키냐?" 

청년들은 처음에는 일단 상황에서 벗어난 것에 대해 만족했다. 그러나. 

"젠장! 그 자식 솔직히 열라 마음에 안들지 않아? 생긴 건 안 그렇게 생겨가지구 사람 갈구는 것 하나는 일품이란 말이야." 

"야야 말조심해라. 이러쿵 저러쿵 해도 우리는 신세 지고 있는 사람이라고. 그리고 너 따위는 없어져도 저 사람한테 일말의 피해도 안간단 말이야." 

"제길! 나도 알어! 그래도 기분 나쁘잖아." 

그 내용은 뒷담화로 바뀌었다. 한참 투덜거리고 있을 때 그들의 뒤에서 부스럭거리는 소리가 들려왔다. 다크 엘프들이 사는 숲이었기에 많은 동물이 살았으므로 그중 하나이라 여기고 계속 투덜거리던 그들이었지만, 곧 그들은 그 소리의 덩치가 보통 토끼 수준이 아니라는 것을 깨달았다. 그들은 말을 멈추고 주위에 있던 농기구를 집어 들었다. 이 숲에는 비록 사람을 해친 적은 없지만 가끔 늑대가 나타나기도 하기 때문이었다. 그러나 그런 긴장감이 무색하게, 그 숲에서 나온 사람은 늙으수레하고 대머리에다가 사각턱 때문에 이상한 인상을 주는 중년의 남자였다. 그는 일을 하다가 나온 듯 상의의 단추를 풀고 주렁주렁 걸치고 있었다. 

"뭐야 자네들, 여기 있었나?" 

"휴우~ 뭐예요. 아저씨였어요?" 

"놀랬네 거참......." 

"어이구 이 친구들아, 놀란 건 나야. 일하는 도중에 다 같이 사라지만 어떡하나?" 

그 중년의 남자는 허허거리면서 결코 장난이라고는 여길 수 없는 힘으로 그들의 정수리를 내리 찍은 다음 끌고 가기 시작했다. 

"후후후 녀석들아, 너희들이 네르크 님의 발끝에나 쫓아 갈 것 갔냐? 가서 일이나 하라구." 
"뭐야 아저씨 다 보고 있었던 겁니까?" 

"그래그래, 아저씨, 네르크씨 약점 같은 것 없어요? 아저씨 여기서 2년 정도 있었잖아요. 한번이라도 좋으니까 저 인간 입에서 악 소리가 나오는 꼴을 보고 싶어." 

그 청년의 말에 다들 고개를 끄덕였다. 그러자 그 중년의 남자는 피식 웃었다. 

"글세, 약점은 모르지만 저 분을 이길 수 있는 사람은 한명 알고 있지." 

"아하~ 라나 영주님?" 

그 청년은 손가락을 들어 올리며 말했고 그러자 또 다들 고개를 끄덕였다. 방금 전에 자신을 구원해준 것은 라나가 아니었던가? 그러나 그 중년의 남자는 고개를 도리도리 저었다. 

"아니, 라나 영주님은 뭐....... 뭐라고 해야 할지 모르겠구만 이거. 하지만 내가 아는 사람은 그 분이 아니지. 바로......" 

다들 고개를 갸웃거리며 그 중년의 입술을 뚫어져라 바라보았다. 그럼 누구? 

"하렌." 

다들 조용히, 바로 고개를 끄덕였다. 하렌은 누가 봐도 이길 사람이 없어 보였다. 확실히 그녀 앞에서 악악거리는 네르크의 모습도 심심찮게 발견되고 있는 바였으니까. 그 뿐이랴, 만나는 사람마다 시체를 기증해달라고 하지를 않나, 무지개 계획이라는 얼토당토않은 가족 계획을 떠벌리고 다니고서는 거의 다 이루어 가고 있지를 않나, 어쨌든 그의 말은 누가 들어도 다들 동의하는 그런 내용이었다.     

"그럼 영주님은?" 

"흠, 글쎄....... 아무래도 비슷비슷하지 않을까? 후후후, 하긴 그렇기에 더더욱 즐겁게 사시는 분들이지." 

"에에이, 솔직히 라나 영주님, 사람으로써는 정말 멋지고 존경할 만 하지만, 여자로써는 같이 살고 싶지는 않아요. 너무 기가 세시잖아요. 여자는 좀더 나긋나긋한 맛이 있어야지." 

"맞아맞아, 음....예를 들면 미나 아가씨 같은?" 

"아, 그 분이야 말로 정말이지......." 

"영주님의 쌍둥이라는 것이 믿어지지 않을 정도라니까." 

그러자 그 중년의 남자는 머리를 긁적거렸다. 가끔 라나에게 놀러오는 라크르도 미나 부인은 확실히 누구에게나 사근사근하고 남편에게 순종적인, 전형적인 귀족 아가씨였다. 그러나, 그는 봐 버리고 말았던 것이다. 그녀가 네르크라는 사람과 함께 있으면 어떻게 되는지를. 그것도 그 이유가 지독할 정도로 시스터 콤플랙스 때문이라는 점도 말이다. 

"후후후, 글쎄, 뭐 상관없지 않겠나? 네르크님의 취향은 자네들과는 다르니까 말일세. 그 양반이 뭐라고 했더라?" 

그 중년은 긁적거리던 머리를 계속 긁적거리며 이해를 못하겠다는 듯이 말했다. 

"자신과 동등한 눈높이를 가진 여자가 아니면 안된다고 하더군. 왕의 부인은 여왕이여야 한다고 하던가?" 

"하하하!! 농부의 왕이라 불리니까 여왕님이 아니면 안된다? 아하하하 그거 말되네요!" 

"그럼 네르크씨, 채찍으로 맞는 건가?" 

"크하하하 그거 걸작일세!" 

그의 말에 다들 뒤집어 지듯이 웃었다. 약간 심하다고 할 수도 있는 농담이었지만 악의는 없었기에 중년의 남자도 들을 추궁할 마음은 없는 듯 피식거리며 웃었다. 그러나 그 남자의 웃음은 곧 자랑스러운 미소로 바뀌었다. 

"그래, 위대한 왕의 상대는 여왕님이 아니면 안되는 거겠지?" 

바람에 휘날려 그의 상의가 펄럭거렸다. 그의 가슴팍에는 크고 작은 상처들로 가득 차 있었다. 마치 창에 뚫리기라도 하듯. 

"멈추지 말고 가십시오. 저의 왕이여. 저는 지켜보겠습니다." 

   
     


네르크의 일가족은 옆에서는 그의 팔을 껴안고 라나가 새근새근 잠들어 있었다. 그리고 그 가운데에는 네이렌이 보기 좋게 끼어 들어 역시 그의 팔에 매달려 있었다. 그리고 네르크는 무언가 기분 좋은 꿈을 꾸는 듯 웃고 있었다. 

소년과 그 남자는 넓은 들판에 서 있었다. 끝없이 보이는 지평선. 그리고 그 끝에 있는 거대한 검은 나무가 서 있었다. 그리고 그 소년은 남자를 의지해 그의 손을 꼭 잡고 있었다. 

"저기......저기 말이야." 

"네? 말씀하십시오 왕자님." 

"할 수 있을까? 해낼 수 있을까? 그럼 그 끝에서 기다리고 있는 것은 행복일까?" 

"하하하하!! 물론입니다! 왕자님께서, 못하실 것은 없으니까요. 왕자님은 해내실 수 있을 겁니다." 

"그렇겠지?" 

소년은 즐겁게 아무것도 없지만 아무것도 없는 것이 아닌 들판을 바라보고 있었다. 





                                                                                                                  완결 
